
- [- 11](#11)
- [每天早上的顺序](#%E6%AF%8F%E5%A4%A9%E6%97%A9%E4%B8%8A%E7%9A%84%E9%A1%BA%E5%BA%8F)
- [2019-2月](#2019-2%E6%9C%88)
  - [3）2019-2-25](#32019-2-25)
- [### 2019-2-23](#2019-2-23)
  - [2019-2-22](#2019-2-22)
    - [====（读书/拆字/金句）形成一个专题，才是稳定的基础](#%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E6%8B%86%E5%AD%97%E9%87%91%E5%8F%A5%E5%BD%A2%E6%88%90%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%B8%93%E9%A2%98%E6%89%8D%E6%98%AF%E7%A8%B3%E5%AE%9A%E7%9A%84%E5%9F%BA%E7%A1%80)
    - [====【用思维导图来阅读一本书|001】](#%E7%94%A8%E6%80%9D%E7%BB%B4%E5%AF%BC%E5%9B%BE%E6%9D%A5%E9%98%85%E8%AF%BB%E4%B8%80%E6%9C%AC%E4%B9%A6001)
    - [====微信文章扫一下也能发现写文章的话题点](#%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E6%96%87%E7%AB%A0%E6%89%AB%E4%B8%80%E4%B8%8B%E4%B9%9F%E8%83%BD%E5%8F%91%E7%8E%B0%E5%86%99%E6%96%87%E7%AB%A0%E7%9A%84%E8%AF%9D%E9%A2%98%E7%82%B9)
    - [2月22日是什么日子，写点啥呢？](#2%E6%9C%8822%E6%97%A5%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%97%A5%E5%AD%90%E5%86%99%E7%82%B9%E5%95%A5%E5%91%A2)
    - [被微信动态小红点困扰已久，强迫症受不了](#%E8%A2%AB%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E5%8A%A8%E6%80%81%E5%B0%8F%E7%BA%A2%E7%82%B9%E5%9B%B0%E6%89%B0%E5%B7%B2%E4%B9%85%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E7%97%87%E5%8F%97%E4%B8%8D%E4%BA%86)
  - [2019-2-21](#2019-2-21)
    - [简书上都快忘记自己还是个程序员了，](#%E7%AE%80%E4%B9%A6%E4%B8%8A%E9%83%BD%E5%BF%AB%E5%BF%98%E8%AE%B0%E8%87%AA%E5%B7%B1%E8%BF%98%E6%98%AF%E4%B8%AA%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%91%98%E4%BA%86)
    - [====【荔枝简书志|010】](#%E8%8D%94%E6%9E%9D%E7%AE%80%E4%B9%A6%E5%BF%97010)
      - [荔枝精读|011【每日热文榜top3精读】](#%E8%8D%94%E6%9E%9D%E7%B2%BE%E8%AF%BB011%E6%AF%8F%E6%97%A5%E7%83%AD%E6%96%87%E6%A6%9Ctop3%E7%B2%BE%E8%AF%BB)
    - [【栗子历史今日|001】](#%E6%A0%97%E5%AD%90%E5%8E%86%E5%8F%B2%E4%BB%8A%E6%97%A5001)
    - [====（文竹解字/金桔金句/麻团思维导图/荔枝简书志【人物专栏】/葡萄文摘/瓜子独白）左手解字，右手赚钻](#%E6%96%87%E7%AB%B9%E8%A7%A3%E5%AD%97%E9%87%91%E6%A1%94%E9%87%91%E5%8F%A5%E9%BA%BB%E5%9B%A2%E6%80%9D%E7%BB%B4%E5%AF%BC%E5%9B%BE%E8%8D%94%E6%9E%9D%E7%AE%80%E4%B9%A6%E5%BF%97%E4%BA%BA%E7%89%A9%E4%B8%93%E6%A0%8F%E8%91%A1%E8%90%84%E6%96%87%E6%91%98%E7%93%9C%E5%AD%90%E7%8B%AC%E7%99%BD%E5%B7%A6%E6%89%8B%E8%A7%A3%E5%AD%97%E5%8F%B3%E6%89%8B%E8%B5%9A%E9%92%BB)
    - [买尊享会员：从砍柴那里，何思源那里，北京号那里，币布斯那里，简本聪那里.](#%E4%B9%B0%E5%B0%8A%E4%BA%AB%E4%BC%9A%E5%91%98%E4%BB%8E%E7%A0%8D%E6%9F%B4%E9%82%A3%E9%87%8C%E4%BD%95%E6%80%9D%E6%BA%90%E9%82%A3%E9%87%8C%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%8F%B7%E9%82%A3%E9%87%8C%E5%B8%81%E5%B8%83%E6%96%AF%E9%82%A3%E9%87%8C%E7%AE%80%E6%9C%AC%E8%81%AA%E9%82%A3%E9%87%8C)
    - [2019-2-21点赞数和阅读数：](#2019-2-21%E7%82%B9%E8%B5%9E%E6%95%B0%E5%92%8C%E9%98%85%E8%AF%BB%E6%95%B0)
    - [====刷阅读量的频率：12秒刷1次，1分钟刷5次，1小时刷300次，3个小时刷1000](#%E5%88%B7%E9%98%85%E8%AF%BB%E9%87%8F%E7%9A%84%E9%A2%91%E7%8E%8712%E7%A7%92%E5%88%B71%E6%AC%A11%E5%88%86%E9%92%9F%E5%88%B75%E6%AC%A11%E5%B0%8F%E6%97%B6%E5%88%B7300%E6%AC%A13%E4%B8%AA%E5%B0%8F%E6%97%B6%E5%88%B71000)
    - [====100个点赞确实是个坎（好文章），50个点赞也是个坎（一般文章），200以上已经是大神作了！](#100%E4%B8%AA%E7%82%B9%E8%B5%9E%E7%A1%AE%E5%AE%9E%E6%98%AF%E4%B8%AA%E5%9D%8E%E5%A5%BD%E6%96%87%E7%AB%A050%E4%B8%AA%E7%82%B9%E8%B5%9E%E4%B9%9F%E6%98%AF%E4%B8%AA%E5%9D%8E%E4%B8%80%E8%88%AC%E6%96%87%E7%AB%A0200%E4%BB%A5%E4%B8%8A%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E6%98%AF%E5%A4%A7%E7%A5%9E%E4%BD%9C%E4%BA%86)
    - [22）修改简书简介：放上自己的【文竹解字】的链接](#22%E4%BF%AE%E6%94%B9%E7%AE%80%E4%B9%A6%E7%AE%80%E4%BB%8B%E6%94%BE%E4%B8%8A%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E6%96%87%E7%AB%B9%E8%A7%A3%E5%AD%97%E7%9A%84%E9%93%BE%E6%8E%A5)
    - [22）发布春节总结文章](#22%E5%8F%91%E5%B8%83%E6%98%A5%E8%8A%82%E6%80%BB%E7%BB%93%E6%96%87%E7%AB%A0)
    - [====小本起家（简书普通会员），如何一年日更赚了1万钻--出一本虚拟书，把自己的全程全部记录下来，](#%E5%B0%8F%E6%9C%AC%E8%B5%B7%E5%AE%B6%E7%AE%80%E4%B9%A6%E6%99%AE%E9%80%9A%E4%BC%9A%E5%91%98%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%B8%80%E5%B9%B4%E6%97%A5%E6%9B%B4%E8%B5%9A%E4%BA%861%E4%B8%87%E9%92%BB--%E5%87%BA%E4%B8%80%E6%9C%AC%E8%99%9A%E6%8B%9F%E4%B9%A6%E6%8A%8A%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E5%85%A8%E7%A8%8B%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AE%B0%E5%BD%95%E4%B8%8B%E6%9D%A5)
    - [====这是我见过最牛的数据（阅读 53084评论 1367喜欢 1916）](#%E8%BF%99%E6%98%AF%E6%88%91%E8%A7%81%E8%BF%87%E6%9C%80%E7%89%9B%E7%9A%84%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%98%85%E8%AF%BB-53084%E8%AF%84%E8%AE%BA-1367%E5%96%9C%E6%AC%A2-1916)
    - [手账 VS 思维导图](#%E6%89%8B%E8%B4%A6-vs-%E6%80%9D%E7%BB%B4%E5%AF%BC%E5%9B%BE)
    - [====一个字（文竹解字）/一句话（金桔金句）/一幅图（麻团思维导图）/一个人（荔枝人物）/](#%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%AD%97%E6%96%87%E7%AB%B9%E8%A7%A3%E5%AD%97%E4%B8%80%E5%8F%A5%E8%AF%9D%E9%87%91%E6%A1%94%E9%87%91%E5%8F%A5%E4%B8%80%E5%B9%85%E5%9B%BE%E9%BA%BB%E5%9B%A2%E6%80%9D%E7%BB%B4%E5%AF%BC%E5%9B%BE%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E8%8D%94%E6%9E%9D%E4%BA%BA%E7%89%A9)
    - [（栗子历史今日）---吃栗子，读历史，历历在目](#%E6%A0%97%E5%AD%90%E5%8E%86%E5%8F%B2%E4%BB%8A%E6%97%A5---%E5%90%83%E6%A0%97%E5%AD%90%E8%AF%BB%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%8E%86%E5%8E%86%E5%9C%A8%E7%9B%AE)
    - [口水文是否太多了呢？](#%E5%8F%A3%E6%B0%B4%E6%96%87%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%A4%AA%E5%A4%9A%E4%BA%86%E5%91%A2)
    - [====何思源说的三个象限/维度（内容、权重、运营，三者缺一不可。）](#%E4%BD%95%E6%80%9D%E6%BA%90%E8%AF%B4%E7%9A%84%E4%B8%89%E4%B8%AA%E8%B1%A1%E9%99%90%E7%BB%B4%E5%BA%A6%E5%86%85%E5%AE%B9%E6%9D%83%E9%87%8D%E8%BF%90%E8%90%A5%E4%B8%89%E8%80%85%E7%BC%BA%E4%B8%80%E4%B8%8D%E5%8F%AF)
    - [把markdown玩转了，vscode，](#%E6%8A%8Amarkdown%E7%8E%A9%E8%BD%AC%E4%BA%86vscode)
    - [金句金句/说文解字](#%E9%87%91%E5%8F%A5%E9%87%91%E5%8F%A5%E8%AF%B4%E6%96%87%E8%A7%A3%E5%AD%97)
    - [==简书关键字：简 书 写 文 钻 叔 诗 赞 红 榜 名 利 息（利息） 借](#%E7%AE%80%E4%B9%A6%E5%85%B3%E9%94%AE%E5%AD%97%E7%AE%80-%E4%B9%A6-%E5%86%99-%E6%96%87-%E9%92%BB-%E5%8F%94-%E8%AF%97-%E8%B5%9E-%E7%BA%A2-%E6%A6%9C-%E5%90%8D-%E5%88%A9-%E6%81%AF%E5%88%A9%E6%81%AF-%E5%80%9F)
    - [金句：低估了长期效益，高估了短期效益](#%E9%87%91%E5%8F%A5%E4%BD%8E%E4%BC%B0%E4%BA%86%E9%95%BF%E6%9C%9F%E6%95%88%E7%9B%8A%E9%AB%98%E4%BC%B0%E4%BA%86%E7%9F%AD%E6%9C%9F%E6%95%88%E7%9B%8A)
    - [我是机器人【闹铃狂】，规律化/自动化](#%E6%88%91%E6%98%AF%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA%E9%97%B9%E9%93%83%E7%8B%82%E8%A7%84%E5%BE%8B%E5%8C%96%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%8C%96)
    - [==中国省市专栏](#%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9C%81%E5%B8%82%E4%B8%93%E6%A0%8F)
      - [微信上转发过文章--独特的不出名的江西人](#%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E4%B8%8A%E8%BD%AC%E5%8F%91%E8%BF%87%E6%96%87%E7%AB%A0--%E7%8B%AC%E7%89%B9%E7%9A%84%E4%B8%8D%E5%87%BA%E5%90%8D%E7%9A%84%E6%B1%9F%E8%A5%BF%E4%BA%BA)
    - [==古代丝绸之路，现代丝绸之路](#%E5%8F%A4%E4%BB%A3%E4%B8%9D%E7%BB%B8%E4%B9%8B%E8%B7%AF%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E4%B8%9D%E7%BB%B8%E4%B9%8B%E8%B7%AF)
    - [【read日志】](#read%E6%97%A5%E5%BF%97)
    - [==日更30天，我收获3000个赞](#%E6%97%A5%E6%9B%B430%E5%A4%A9%E6%88%91%E6%94%B6%E8%8E%B73000%E4%B8%AA%E8%B5%9E)
    - [葡萄文摘|001](#%E8%91%A1%E8%90%84%E6%96%87%E6%91%98001)
      - [果仁人物专栏|民国大师专栏](#%E6%9E%9C%E4%BB%81%E4%BA%BA%E7%89%A9%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%B0%91%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E5%B8%88%E4%B8%93%E6%A0%8F)
    - [我每天的两个5:55，早上5:55提交简书，晚上5:55(17:55)提交代码（github）](#%E6%88%91%E6%AF%8F%E5%A4%A9%E7%9A%84%E4%B8%A4%E4%B8%AA555%E6%97%A9%E4%B8%8A555%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%AE%80%E4%B9%A6%E6%99%9A%E4%B8%8A5551755%E6%8F%90%E4%BA%A4%E4%BB%A3%E7%A0%81github)
    - [课间操的各种姿势，床上体操，八段锦](#%E8%AF%BE%E9%97%B4%E6%93%8D%E7%9A%84%E5%90%84%E7%A7%8D%E5%A7%BF%E5%8A%BF%E5%BA%8A%E4%B8%8A%E4%BD%93%E6%93%8D%E5%85%AB%E6%AE%B5%E9%94%A6)
    - [下班不坐地铁走回家-锻炼身体，我开始走路上班](#%E4%B8%8B%E7%8F%AD%E4%B8%8D%E5%9D%90%E5%9C%B0%E9%93%81%E8%B5%B0%E5%9B%9E%E5%AE%B6-%E9%94%BB%E7%82%BC%E8%BA%AB%E4%BD%93%E6%88%91%E5%BC%80%E5%A7%8B%E8%B5%B0%E8%B7%AF%E4%B8%8A%E7%8F%AD)
    - [钱币，华人头像印上外国货币，人民币里的山水画](#%E9%92%B1%E5%B8%81%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E5%A4%B4%E5%83%8F%E5%8D%B0%E4%B8%8A%E5%A4%96%E5%9B%BD%E8%B4%A7%E5%B8%81%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81%E9%87%8C%E7%9A%84%E5%B1%B1%E6%B0%B4%E7%94%BB)
    - [钻石的故事，电影-南非钻石血泪](#%E9%92%BB%E7%9F%B3%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%E7%94%B5%E5%BD%B1-%E5%8D%97%E9%9D%9E%E9%92%BB%E7%9F%B3%E8%A1%80%E6%B3%AA)
    - [眼嘴脚（到公司的三件事）](#%E7%9C%BC%E5%98%B4%E8%84%9A%E5%88%B0%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%9A%84%E4%B8%89%E4%BB%B6%E4%BA%8B)
    - [大笑女孩（爱笑的女孩运气会更好），毛里求斯自助游历险记](#%E5%A4%A7%E7%AC%91%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E7%88%B1%E7%AC%91%E7%9A%84%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E8%BF%90%E6%B0%94%E4%BC%9A%E6%9B%B4%E5%A5%BD%E6%AF%9B%E9%87%8C%E6%B1%82%E6%96%AF%E8%87%AA%E5%8A%A9%E6%B8%B8%E5%8E%86%E9%99%A9%E8%AE%B0)
    - [砍柴征文：千岛湖旅游，春节总结，民国第一励志哥沈从文，毛里求斯游，](#%E7%A0%8D%E6%9F%B4%E5%BE%81%E6%96%87%E5%8D%83%E5%B2%9B%E6%B9%96%E6%97%85%E6%B8%B8%E6%98%A5%E8%8A%82%E6%80%BB%E7%BB%93%E6%B0%91%E5%9B%BD%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8A%B1%E5%BF%97%E5%93%A5%E6%B2%88%E4%BB%8E%E6%96%87%E6%AF%9B%E9%87%8C%E6%B1%82%E6%96%AF%E6%B8%B8)
  - [2019-2-20](#2019-2-20)
    - [简书人物](#%E7%AE%80%E4%B9%A6%E4%BA%BA%E7%89%A9)
    - [list](#list)
    - [你可以对某一个人物，有着深刻的理解和阐述，就像这样：](#%E4%BD%A0%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%AF%B9%E6%9F%90%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E7%89%A9%E6%9C%89%E7%9D%80%E6%B7%B1%E5%88%BB%E7%9A%84%E7%90%86%E8%A7%A3%E5%92%8C%E9%98%90%E8%BF%B0%E5%B0%B1%E5%83%8F%E8%BF%99%E6%A0%B7)
    - [你可以用深厚的文学功底，写出细腻动人的文字，就像这样：](#%E4%BD%A0%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E7%94%A8%E6%B7%B1%E5%8E%9A%E7%9A%84%E6%96%87%E5%AD%A6%E5%8A%9F%E5%BA%95%E5%86%99%E5%87%BA%E7%BB%86%E8%85%BB%E5%8A%A8%E4%BA%BA%E7%9A%84%E6%96%87%E5%AD%97%E5%B0%B1%E5%83%8F%E8%BF%99%E6%A0%B7)
    - [read标题：](#read%E6%A0%87%E9%A2%98)
  - [2019-2-19](#2019-2-19)
- [11](#11)
------------------------

## 每天早上的顺序

//社交
--1）先回复自己文章的评论，
    惜1王福利评论了你的文章《🎃南瓜日更|011【行走简书的七字诀】人称写字之人之心诀！》
    2019.02.27 05:11
    👍👍👍👍👍

----2）回复昨天的北京号的中级群内的文章
[@四海神君](https://www.jianshu.com/u/eaf6d84bc1f4)
[@潇清妩毓](https://www.jianshu.com/u/179bf01b3395)
[小小翀世界](https://www.jianshu.com/u/ebc3e46dfdea)
[轩妈健康](https://www.jianshu.com/u/1bedccbb2083)


//写文章
3）荔枝钻情文章模板打好，
4）排行榜100文章撸一遍--摘抄@xx说：“”

//发布后
--点赞自己
--发简信给北京号
投递专栏：千钻工会，万卷读书会，简书钻，头号玩家，大琦后花园，

美好的一天从美图开始，
//
> ----------【谈谈写作变现那些事】一个程序员的写作变现详细计划---日更11天收获883个赞，平均每天收获... - 简书
> https://www.jianshu.com/p/c316782cf9ec#comments
程序猿思维果然不简单，我这是每天光长粉丝，阅读量和点赞量很少，求帮忙分析。

找和你钻数差不多的人，互相点点赞，收益会好点


//
//${n}> ----------${title}${n}> ${URL}${n}${text}${n}${n}

[${title}](${URL})

//
> ----------[🎃南瓜日更|001]腊月29，正在公司吃午饭，整理下思绪。。。 - 简书
> https://www.jianshu.com/p/8166fa4088f3#comments
🌺🌺🌺自己回复自己，这是我第一篇日更的开始，到今天已经日更25天了，我会常回来看看的，你好葡萄

回复了所有人，
先生的怀孕日记一直给我回复，感谢了.

## 2019-2月


### 3）2019-2-25


+ 心安静下来，踏实下来了，
可以安静的干公司的活了，已经把简书的路子趟平了.
终于可以开心的做自己的事了，
对这些充满了

+ 3个尊享了，自己的赚钻之路有戏了，
点赞收益立马提升了，
每天抢多8.5万钻，
靠头部的吸引效应，大量的赚钻.
头部示范效果明显，

+ 精力，
少一点投入，高效地投入，精力的投入产出比计算好，
管理精力，

+ markdown改变未来，

+ 币布斯
问了他的思路，比较好日更挺好的，
做周边的场景变现，有很多玩法，大家团队合作一起赚钱.


+ 北京号，贵人相助是好啊，一级合作伙伴了.
简书之路靠谱了，每天都是新的一天.
越来越清晰的感觉.
北京，
感恩，共享共赢，
其实他需要的是一个点赞程序，
把更多的人拉进来，这是一个大盘子，
@何思源打开了我的思路，
唯一需要考虑的是我的成长速度.
聊天了，加了一个朋友，
这是一个很大的生态系统，必须有各种角色，各种人来玩.
..写一个主题，一般都很散乱的，找一个点来，根据大号的强项来写.
..形成一个专题的能力.


+ tt聊天记录，
中午打电话了，
支持统一我在规定时间内搞简书，
白天不用手机了.不放在身边.


事实数据说话来论证简书白皮书，
荔枝简书志|001

安心静气写代码的感觉是不错的，
心情很平静了，挺好的，

+ 感觉探索出一条路了，
  心里安顿下来了.

------------------------
### 2019-2-23
--
//开心事：
+ 散步：做完散步很开心
+ 每日图片故事：找到这个写作方向很开心，今早更新顺畅多了.
+  微信群：加入了@北京豆豆的【万卷好书】读书群，群里有大作家（办工厂/写作的）， 
+ 天晴：阴雨一个月终于晴了
+ 心情：早上大家心情还不错.应该给猴娘按摩了.

--

+ 微信群：不能看微信群里的文章，不能沾染上这个坏习惯，千万不能啊，
+ 简书钻增加曲线：简书钻刚开始都很少，就是坚持日更一个系列后~慢慢增加的...心态要好好，要坚持...

+ 【荔枝钻情】：每天画出一个简书人物的增长曲线，这样让我们安心的


--
+ 每日图片故事感觉好写多了，**顺畅**多了，
心情为之开朗，
**每日图片故事**，荔枝每日钻情-都是好的方式，

图片故事第一篇上午就有40+点赞，不错了，

+ 对**拍照**的感觉愈加强烈了，必须培养拍照的技能，我眼看世界的能力，**图片故事**太有魔力了.

+ 鸡蛋的**故事**，捏不碎-书上看来的，让他自己捏一下~亲自感受一下，达芬奇画鸡蛋的故事，

+ 每天**日更两篇**，点赞无数，刷阅读量，
现在的策略基本如此，

--

+ 【万卷好书作者的文章：**迷宫1** 里提到的】**one place one interest/ one people**就足够了--一生做好一件事就足够了-人生苦短.
+ 不能打开潘多拉的魔盒，尽量不碰微信/简书，在工作日和休息日时，就安心的在自己的. 
+ **掌控精力和时间**，

--
+ **家庭气氛**还是要调节好，把该干的活干掉，家里留不下懒人--**不能懒/好好干活**，
早晨的煎鸡蛋很好吃啊，水煮蛋，

+ 不要给tt-**不要讲道理**，这道理我自己都没有做到，
+ **不要聊过去的和将来的**，就紧紧抓住现在，
  
+ 做完**散步挺好的**，空气/心情舒畅，聊聊天，人心会开阔很多.

+ **收拾房间**：tt早上收拾了自己的房间-.



------------------------

### 2019-2-22
散步一圈，感觉清净多了，
+ 断舍离确实是好东西，让我清净许多，
清冷的空气 整个人舒服/安静多了，少了许多燥气
还是得躲到自然环境里走走，
现在的环境挺好的，我这样觉得，
+ 安静的做自己的事情，每天都诚恳勤奋的把自己生活里的内容照顾好，
心有余力的感觉，
+ 坚持007写字，将来会更好.


tt现在的事情尽量配合她,
就耐心地,需要理解/鼓励支持/赞扬,好好配合她,
知道别人的需求是什么,
+ 就扩大善的部分,消弭恶的部分,
+ ==不要成为简书钻的奴隶.

+ 何思源还是很厉害的,写出的文章很有穿透力

+ 好的坏的都是自己定义的,
好好滴对待生命里出现的每一件事/每一个人,
+ 安心静气的生活

+ 拿回手机之后心里不如原来安静，
午睡设置闹铃，不然睡觉会睡过头，
给妈妈搭个电话，过完年还没打电话呢，
公司里面坚决不碰手机，太烦了，控制不好自己，
自控能力很差，

+ 生活才是文章的源头活水，
好好生活，好好写文章才好哇，
不主动看信息，除非信息找到我，

+ 还是确定/决定坚守下面两个专题：
文竹说文解字|002
金桔金句|001
心里比较平静，不会起伏不定的.
+ 坚持日更，坚持就有收获...
不忘初心方得始终，


#### ====（读书/拆字/金句）形成一个专题，才是稳定的基础

#### ====【用思维导图来阅读一本书|001】


#### ====微信文章扫一下也能发现写文章的话题点

//
#### 2月22日是什么日子，写点啥呢？

#### 被微信动态小红点困扰已久，强迫症受不了
//
> ----------被微信动态小红点困扰已久，强迫症受不了，该如何解决呢？
> https://baijiahao.baidu.com/s?id=1612538094836086198&wfr=spider&for=pc




------------------------

### 2019-2-21
#### 简书上都快忘记自己还是个程序员了，
推荐几个程序员的简友，棒棒哒

//两个长期更新的主题：


#### ====【荔枝简书志|010】
坚果简书志|010
荔枝简书志|010
荔枝简书报|010

荔枝简书志|010【简书人物专栏】
荔枝简书志|010【每日热文榜top3精读】
荔枝简书志|010【钻情快报】

##### 荔枝精读|011【每日热文榜top3精读】
    标题：齐定福定律真可怕，简书大佬1天的收入够我努力1年的了

--


#### 【栗子历史今日|001】
    怀念邓小平！

--

#### ====（文竹解字/金桔金句/麻团思维导图/荔枝简书志【人物专栏】/葡萄文摘/瓜子独白）左手解字，右手赚钻
每天两篇日更挺好的，

荔枝钻情：每天记录自己的得钻数，看到的简书消息...成为一个升级打怪日志，都可以到这里来看我的赚钻实录（将来出版一本简书攻略的书）...
文竹解字：每天拆解一个字，安心的坚持下去（将来出版一本{文竹解字}的书）
瓜子独白：偶尔记录下自己的小心情/小故事，生活里.
葡萄文摘：偶尔摘录简友的好文章，形成一个编辑专刊.

四大系列挺好的，再多就不好了，
每篇文章都有历久弥新的价值所在，


#### 买尊享会员：从砍柴那里，何思源那里，北京号那里，币布斯那里，简本聪那里.

#### 2019-2-21点赞数和阅读数：
//
时间段点赞：5:00--6:40（1个半小时点赞700+）
最早一个点赞：葡萄喃喃呓语 喜欢了文章 · 02.21 01:19《跨境汇兑》
点赞了1000多个

//
🍠紫薯说文解字|001【日本2018年度汉字『灾』】 - 简书https://www.jianshu.com/p/1bf6a56b785c
下午两点半：阅读 114评论 12喜欢 70
上午：80+阅读，50+点赞
【早上是一批几十个，白天的阅读量是论个的~一个两个的网上加，晚上是一大波阅读量~简友都是夜猫子】

//
#### ====刷阅读量的频率：12秒刷1次，1分钟刷5次，1小时刷300次，3个小时刷1000


//
阅读量数据是可以刷上去的，只要不停的刷新网页即可.

出去溜达了40分钟，刷了300次阅读量（差不多30分钟300次阅读量，平均10个阅读/分--每分钟10个阅读量--60/10=6<每隔6秒刷新一次>）
【2019-2-21 15:04:52】，去溜达】①110（小文章）/ ⑤197（大文章）
【2019-2-21 15:44:24，溜达回来】495（495-110=385<6次刷新/秒>）/ 415（41

//
一天的阅读量增长很慢，上午也就几十，下午也就一百多（连@先生的怀孕日记到了下午也才就是140阅读量），一般得两天后阅读量才能上千.
刷阅读量的时间应该选择在晚上或下午，每次一小时为宜（刷个300的阅读量）.5-157=258<12次刷新/秒>） 


#### ====100个点赞确实是个坎（好文章），50个点赞也是个坎（一般文章），200以上已经是大神作了！
====还是得屯钻，增加自己的权重啊====


#### 22）修改简书简介：放上自己的【文竹解字】的链接

#### 22）发布春节总结文章

#### ====小本起家（简书普通会员），如何一年日更赚了1万钻--出一本虚拟书，把自己的全程全部记录下来，
//我过程中尝试的方法：


//【社交】
//阅读点赞比：点赞是不二神器，还是多给好友点赞，这是保证每天阅读量的方法，

//粉丝基数：
把2000个最高限额加满了.


//【文章格式】
//【排版】文章标题：起个好名字，

//【排版】文章简介：内容提要，

//【文章内容】
//【写作内容】专题写作：尾部是自己系列的推荐
容易让人产生印象，

---

//【发动机】
//【多输入】立意/创意：
多想想自己要写什么，
多看看别人写了什么，
多看看100排行榜文章，
多看看大咖写的文章，
多泡泡简书，看看别人的评论，
看看跟你差不多简书钻和点赞数/粉丝数的，
多关注简书官方账号，看看有什么最新消息，争取做个简书万事通，
不能只是闷头写文章，还是得多出门逛逛，
对来自己家串门的简友也打个招呼，

==优先时间保证自己的写作时间，点赞排第二位，然后是回复（有时间就回复一下）

//【多输出】：日更！日更！日更！
日更很重要，非常重要，让你有了改变，有了想法，
只有动起手来，才有源源不断的想法，越来越好，
日更也就是日精进的意思，

//不停滴输入输出/持续滴提升，心流/融入到里面去，有彻底想把它弄通透的感觉，


//认可的道理
标题
简介
立意
专题，独家视角提升辨识度

点赞，曝光度
权重

日更，先做起来/滚动起来/滚雪球，



//一个点让你觉得很有乐趣，写作本身就是奖赏
弄清楚明白，
我很行的虚荣心/感觉


--



//【目标】立下自己的小目标：
我的近期目标是点赞达到1万，每天记录自己收获的点赞，

//【榜样】找一个自己的榜样：

> ----------【点赞评论很勤奋/有自己的专题/日更】先生的怀孕日记 - 简书
> https://www.jianshu.com/u/80f3e033c2e5

>明代四大奇书的作者，

>何思源的文章，

> ----------【纯写作】《写作是最好的自我投资》 : 写作，是注意力的争夺 - 简书
> https://www.jianshu.com/p/167c703145cd
木易心平

//
> ----------简书村数据播报(2019-02-20) - 简书
> https://www.jianshu.com/p/35d32b2384b9

@简本聪



//【钻数】
没有钻是自己的很大劣势，权重不高，很难进一步取得更大收益，
赚钻数：一般在20-40之间徘徊（猜测简书算法是一个随机的区间值）

//【赞数】
点赞数：一般在50-100间徘徊


--


//【感受】：累并快乐着
确实累，也确实兴奋着，苦乐自知，但是还是总体感觉很有意思的，
过年期间简直就是在简书上过的年，


//【态度】认真：
你真的认真过，简友们是能感受到的，
如果是开店的话，这是回头客.


//【心态】调整好心态-饭一口口吃.
总是低估长期收益，高估短期收益，
不急不躁，日更/日精进，需要一个过程，
钻数的提高也从另一个程度上衡量/证明你的成长，
成长的速度不是一撮而就的，

慢慢找到自己的节奏/写作题材/写作感觉，这是一个寻找/找回/感受的过程，
写作带来的个人成长和精进态度是比简书钻更有价值的（当然可能有一点点自我安慰的感觉），但不这样还能怎样嫩？---世界上哪有一撮而就的事情呢？天上掉馅饼可能是掉下一个陷阱.

别乱了自己的阵脚，

//多看看别人的文章，
要看到自己每天的进步，不能气馁，
多看看心态平和之人的文章，心慢慢沉下来，稳固住.
看看别人从写作中得到的乐趣，

//
====付费尝试===
//
> ----------提高文章阅读量，这些方法是关键 - 简书
> https://www.jianshu.com/p/a45b6997c806

其实就是付费交流群，这样才知道大家的诚意，

//
写一篇文字长文，总结自己，也是总结大家的经验，


//【细心观察】
比如早晨/上午/下午的阅读量，


//简友成才(财)靠时间
最后一句话送给自己和大伙：
财富就像是用水缸接水，你一直啥也不做盯着龙头，越觉得慢。尽管去做自己要做的事情，不经意间水缸就满了。

-- End --

#### ====这是我见过最牛的数据（阅读 53084评论 1367喜欢 1916）

//
> ----------她那么想我，却不愿再见我 - 简书
> https://www.jianshu.com/p * 2a5812a69052


#### 手账 VS 思维导图


#### ====一个字（文竹解字）/一句话（金桔金句）/一幅图（麻团思维导图）/一个人（荔枝人物）/
秉承着三个一工程，就行了，
大道至简，就一直更新下去

#### （栗子历史今日）---吃栗子，读历史，历历在目
历史上的今天，

#### 口水文是否太多了呢？
大家都急着抢热点，拉关注，登热榜，
静下心来新文章者几人？文章最终还是要凭借其质量来取胜的--这是大道.

#### ====何思源说的三个象限/维度（内容、权重、运营，三者缺一不可。）
我就差权重了，


1）内容：现在好好打磨自己的文章，记录下每天的收益，等待登榜的一刻.
2）权重：现在没钱买啊，
3）运营：点赞助手，刷阅读助手帮助就可以了

//
> ----------「观点」权重诅咒：通证之下，皆为凡人 - 简书
> https://www.jianshu.com/p/b46b7c8dbe9d
"权力是惑人的把戏，如浮影游墙。即便是矮小之人，也能投射出硕大的阴影。
——《权力的游戏》"

#### 把markdown玩转了，vscode，


#### 金句金句/说文解字

金桔解字|001
金桔金句|002

strategy
说文解字的第一炮打响了，
想过很好80+阅读就有50+点赞，


#### ==简书关键字：简 书 写 文 钻 叔 诗 赞 红 榜 名 利 息（利息） 借 

 年 简书 读 写 钻 赞 练 书 字 媒 钱 文 趣 人 家 《 日更（日|更|精|滥|刷|急） 证 币 链



#### 金句：低估了长期效益，高估了短期效益

--
#### 我是机器人【闹铃狂】，规律化/自动化
【很多动作可以自动化的尽量自动化】【工具化/自动化】

上厕所前喝水，出门时锁屏，带上羊角梳按摩背，

闹铃一响做体操，
早上起床闹量，各种闹铃，


-------------------------------


//
#### ==中国省市专栏

##### 微信上转发过文章--独特的不出名的江西人
//闲话“江西老俵”
    96  山色归读  1d880fd2 14ce 4622 aacb e5b588515adf 
    2019.02.21 00:03* 字数 1284 阅读 238评论 38喜欢 101
    外地人喜欢称江西人为“老俵”，江西人自己也喜欢自诩为“老俵”，“老俵”也写作"老表",通常这种称呼带有一定的亲昵性。那么，“老俵”到底是什么意思呢？


#### ==古代丝绸之路，现代丝绸之路

-------------------------------

//
#### 【read日志】


//希望，就像钻石一样珍贵
    2019年2月21日，星期四，天气晴 看完电影《流浪地球》后，觉得它之所以吸引人，就在于故事的情节，总是给你各种各样的危机，一波接着一波，让人身...


//在这块土地上一直没有失去的是佛教的种子[余秋雨]_手机搜狐网
2018年4月8日 - 这时候平心而论,在这块土地上,没有任何一种力量能建立起码的精神秩序,但为什么...他听到了木鱼声,听到了念佛诵经的声音,受气氛的笼罩,他在寺庙里呆了...

//中国十大著名寺庙简介_百度文库
https://wenku.baidu.com/view/edad108271fe910ef12df8c3.html

Translate this page
中国十大著名寺庙简介 (一)白马寺简介 一 白马寺简介 公里处,始建于东汉永平十一年 白马寺是佛教传入中国后, 始建于东汉永平十一年.白马寺是佛教传入中国后 白马寺位于河南洛阳市东 10 公里处 始建于东汉永平十一年 白马寺是佛教传入中国后 由官府正式创建的第一座寺院.白马寺主要建筑有天王 ...
不是你不美，是你没有选择好拍照的地方_玉龙雪山
搜狐汽车

//
#### ==日更30天，我收获3000个赞


//

#### 葡萄文摘|001

葡萄文摘|001【人物专栏】

--

##### 果仁人物专栏|民国大师专栏
果仁人物专栏|民国大师专栏
核桃人物专栏|民国大师专栏
大象人物专栏|民国大师专栏

//
#### 我每天的两个5:55，早上5:55提交简书，晚上5:55(17:55)提交代码（github）


#### 课间操的各种姿势，床上体操，八段锦
在楼道里做体操，
眼保健操，
==3点钟-沪江声音播报，开始休息，
五禽戏，华佗，
做俯卧撑，

#### 下班不坐地铁走回家-锻炼身体，我开始走路上班
上班路上顺便锻炼身体.

#### 钱币，华人头像印上外国货币，人民币里的山水画

#### 钻石的故事，电影-南非钻石血泪

#### 眼嘴脚（到公司的三件事）
眼：戴眼镜，打开电脑看屏幕
嘴：烧热水，冲一杯茶
脚：换上拖鞋
坑：上厕所释放内存

#### 大笑女孩（爱笑的女孩运气会更好），毛里求斯自助游历险记

#### 砍柴征文：千岛湖旅游，春节总结，民国第一励志哥沈从文，毛里求斯游，



------------------------

### 2019-2-20

#### 简书人物

荔枝|005【简书人物】『拆解简书钻排行榜2月19日的文章|001』2019-2-19前三名是@思维导图实战派_汪志鹏，@山色归读，@李砍柴

荔枝|005【简书人物】『拆解简书钻排行榜2月19日的大咖|001』2019-2-19前三名是@思维导图实战派_汪志鹏，@山色归读，@李砍柴

荔枝|005【简书人物】『逐一解读2019年2月19日简书钻用户排名』

荔枝|005【简书人物】『逐一解读2019年2月19日简书钻排行榜』

荔枝|005【简书人物】『2019年2月19日简钻榜的前100名解读』


荔枝|005【简书人物】『@思维导图实战派_汪志鹏』
荔枝|005【简书人物】『@思维导图实战派_汪志鹏』(一)
荔枝|005【简书人物】『@思维导图实战派_汪志鹏』好思维，真实战！



#### list

//
荔枝|005【拆文帮】『拆解简书钻排行榜文章|001』2019-2-19前三名是@思维导图实战派_汪志鹏，@山色归读，@李砍柴

//

```
汝有神文章
吾有神回复
且自来自嗨
榜单任弹评
--------------
从2019年2月19日开始写起，先立下flag--坚持100天！
```



>//1）这才是👉思维导图正确的打开方式❕
@思维导图实战派_汪志鹏 
是真正的思维导图实战派，每一篇文章都是精美实用的思维导图，皆可落地实战.

//
【复制一张他的图片】

//
本人正在发起思维导图刻意练习计划，
####因为我相信“凡事，在自己的能力范围之内尽全力去做，必有惊喜！”
```
深以为是，细读一篇文章让我不再急躁，
```

//
刻意练习旨在：以练促学、以练促思、以练促用。因为思维导图的
####应用能力提升的方法无它，“唯手熟尔”。
大家可以根据自己的需求选择参加以下各项刻意练习计划：
```
无它，“唯手熟尔,【这和写作是同一个道理啊】
多些/多练，1万小时原理.
```

//
“鳄鱼计划”：月更21图；
“百图计划”：季更100图；
“遇见计划”：年更300图。
```
大胆立下flag，让简友监督，有了实质的约束和动力.
我也立下了自己的flag：从2019年2月19日开始写起，坚持100天！
```

//
志鹏和思维导图实战派的小伙伴们在南京恭祝大家：元宵快乐！诸事圆满！
```
@葡萄在上海祝福老师2019诸事顺利！
```

//神回复：
辽东沈氏布衣
40楼 · 2019.02.20 10:03
我觉得思维导图说了半天，就是教人做一件事情，如何去遵循一定的程式或规律，去完成好这项工作。首先，要有中心点，也就树干，然后再有树枝，再有树叶，不管集中与发散，都要有严密的思维逻辑，否则杂乱无章，本末道置。其次，就要依次做好各个细节或环节，不要跑偏，就像写散文，形散而神不散。最后，再把所有过程进行审视，如果没有过大偏差，其结果就会圆满。我从没认真读过思维导图方面的文章，也不太懂这方面的知识，只是外行人说外行话，让专业人士见笑了！
```
@辽东沈氏布衣 获得汪老师点赞哦！！
```

//
@周而晓 
37楼 · 2019.02.20 06:46
入难行易，贵在不舍
@思维导图实战派_汪志鹏：大道至简，知易行难。
```
葡萄简评：知行合一！
```

//
@simtech2win 
35楼 · 2019.02.20 05:51
深精真心不易，像我一样，浅尝一下，摸一下皮毛，甚至可能雄心勃勃，计划开始大干一场，然后放弃一天、两天，然后终于放弃，有多少人会是这样！
@思维导图实战派_汪志鹏：只要开始，永远不晚，套用一句鸡汤：画导图最好的时间，一个是十年前，一个就是现在:smiley:


//神发现
@思维导图实战派_汪志鹏给每个人都回复了！！

//
豆麻麻_Nicole 
15楼 · 2019.02.19 09:05
遇见刻意练习，遇见更好的自己，元宵节快乐🎈
这么美的图看的我想怂恿小朋友画一画😋
@思维导图实战派_汪志鹏：这个可以有

//
简本聪
14楼 · 2019.02.19 08:45
简书思维导图达人
```
葡萄简评：名副其实的简书思维导图第一人
```

//
思维导图实战派汪静
11楼 · 2019.02.19 08:27
你思考的轨迹决定了你画出的图。
思维导图，让思维看得见。
```
葡萄简评：发现了另一个思维导图实战派，贵在实战！！！
```

//
思维导图实战派汪宏玲
8楼 · 2019.02.19 07:37
那个汤圆画的太形象了，恨不得吃一口
```
葡萄简评：贴出那个汤圆
```


------------------------------------------

//
>史上最邪恶的“禽兽王朝”——南北朝北齐高氏政权

```
葡萄简评：最黑暗王朝

黑暗的形容词：
    最邪恶，还是禽兽，
    肮脏昏聩、荒淫无耻，暴政、淫乱、虐杀、篡权

黑暗的历史时期：五胡乱华时期，历时近170年，

禽兽性格：
    高洋不仅生活作风上荒唐淫邪，人也像是一个精神病患者（这个间歇性神经病皇帝终于在31岁那年因饮酒过度而暴毙。）

    高湛为人优柔荒淫、昏庸无能，沉湎于酒色，不思国事，但是他作恶却毫不逊色。

    宠信奸佞宵小，淫乱于朝廷，并肆意诛杀宗室以及大臣。

    专政弄权、架空皇帝，后来又欺君篡位。

    鲜卑化严重、轻礼法、好色的狂妄暴虐之人,
    功业自矜，大兴土木，赏废无度，
    纵欲酗酒，残暴滥杀，荒淫暴虐
    

禽兽行为：
    叔侄之间阴谋算计，
    兄弟之间相互残杀，
    与庶母私通，
    欲强奸同宗弟弟妻子，
    逼娶薛寘之妻元氏，
    强娶了寡居的老爹正妻-并生下一个女儿，
    霸占大姨子(发妻李皇后的姐姐)并无端射死其丈夫，
    砍下自己妃嫔的头揣在怀里参加跟大臣的宴会-还用大腿骨做成琵琶弹唱
    聚众群体奸淫
    将自己的弟弟关起来剁成肉酱
    经常穿着女人的衣服在街上闲逛
    随意杀掉大臣妻子
    鞭打不肯学习自己残暴做派的太子，吓得他得了突发性的精神障碍
    恐吓、逼奸二哥的皇后，并产下一女
    逼奸嫂嫂昭信皇后
    将四个遗腹子幽闭虐杀
    把人丢入一个装满毒蝎子的大坑，以看被蝎子蛰咬人的惨状为乐。


//对禽兽的总结：
总的来说就是杀敌人也杀亲人，杀小的也杀老的，杀不忠于自己的也杀忠于自己的，杀无用无功的也杀有用有功的；

淫敌人的也淫自己人的，淫老的也淫少的，淫没血缘的也淫有血缘的。

反正基本上除了正事不干，其它都干。以致于后世有人认为是由于当时古代北方的鲜卑胡人没有完备的礼仪规范，完全是当权者想干嘛干嘛，一代比一代荒唐奇葩。

完全就是个"禽兽王朝"。叔侄之间阴谋算计，兄弟之间相互残杀，一个比一个短命，一个比一个疯狂。几乎每一位皇帝都行了通奸、乱伦、绿帽、残暴等种种禽兽之事，都昏庸荒淫、沉溺酒色、恣意嗜杀，搞得百姓流离失所、生灵涂炭，皇族内部也互相算计、谋杀争斗不止。

所以北齐王朝在历史上的声誉可以用臭名远扬来形容，简直可以叫做“变态王朝”、“禽兽王朝”，高氏家族就是一个“人渣家族”、“疯子家族”。

```

//齐定福定律，我也要遵循这个规律，

//神回复
一树丁香
65楼 · 2019.02.20 10:41
怎么能收获这么多钻，羡慕
```
@葡萄简评：不羡慕的人不知道有几个啊？
我羡慕的不要不要的
```

//
区块活力 
62楼 · 2019.02.20 09:09
勾引娄昭君吗？不娄昭君一眼看中高欢吗？？
```
@葡萄简评：简友提评论啦，我也不了解这段历史哦
```

//
蒋坤元 
60楼 · 2019.02.20 03:12
厉害🌹🍲🌺
```
@葡萄简评：蒋老师真人来点赞啦🌹
```

//
马范桥人
41楼 · 2019.02.19 18:46
太恐怖了，😭
@山色归读：历史真实！
```
@葡萄简评：真相太恐怖啦😭😭
```


//
城北听雪 
39楼 · 2019.02.19 16:17
28年6位皇帝，真是奇葩政权
```
@葡萄简评：真实超级奇葩，前所未有之奇葩，闻所未闻之奇葩！！
```

//
南菲
35楼 · 2019.02.19 13:47
很想了解更多鲜卑人的历史
@山色归读：鲜卑人也汉化得差不多了，当初汉人可吃了他们老大的亏：））
```
@葡萄简评：我们强大的汉族，汉化了多少少数民族啊. 现在身边谁还认识几个满族？
```

//
太湖风徐徐道来 
25楼 · 2019.02.19 09:15
山色老师，像历史学家，为你点赞！👍 👍 👍
```
@葡萄简评：简书真是卧虎藏龙哇👍 👍 👍
```

//
简本聪
24楼 · 2019.02.19 08:44
有趣有料
```
@葡萄简评：确实是猛料！！！😭
```

//
简书_红豆 
23楼 · 2019.02.19 08:32
用冯绍峰老师的《兰陵王》配图实在帅爆了！💛
@山色归读：女人的至爱！
```
@葡萄简评：女人致爱冯绍峰🌹
美男子兰陵王！四大美男子！
```

//
浴火氓
21楼 · 2019.02.19 08:28
马尔克斯如果生在中国，北齐倒是一个好题材，很有点魔幻现实主义的风格😂😂😂
```
@葡萄简评：魔幻现实主义的风格😂---感觉好魔幻，好不现实啊！！！
```

//
不甘落后_
13楼 · 2019.02.19 06:42
史料丰富！
```
@葡萄简评：史料有料哦！！！
```

//
风帆一
11楼 · 2019.02.19 06:12
五胡乱华
@山色归读：一段汉族悲伤的历史！
```
@葡萄简评：汉族一路走来，一路悲伤，一路不屈，一路中兴！
```

//
凭海临风_8020
2楼 · 2019.02.19 05:48
最近北齐史的电视剧很多！
@山色归读：其他历史阶段拍来拍去差不多了！
```
@葡萄简评：我大中华历史真是好剧本啊！！！
```

------------------------------------------

>3）砍柴书院征文 | 全文都是彩蛋

####回馈大家的办法：帮助更多的简友，在简书脱颖而出！
简书2000万深藏功与名的简友们发出邀请
    用一篇又一篇的好文砸向我。
    而我会以稿酬、简书钻、联合“头号玩家公会”推荐等不同形式，回馈大家。

####你可以有独特的价值观，就像这样：

####你可以对热点有着超高的敏感度，能快速出稿，就像这样：

#### 你可以对某一个人物，有着深刻的理解和阐述，就像这样：

#### 你可以用深厚的文学功底，写出细腻动人的文字，就像这样：

征文活动截止五一之前，如果大家意犹未尽，会考虑延长。


//神回复


//
古白羽 
41楼 · 2019.02.19 11:08
高手在民间
砍柴出草根
牛人李砍柴
简书红了天

```
@葡萄简评：我也考虑写打油诗了：

简书简心
砍柴有柴
日更天天
高知高产！

```

//
自由飞扬的蒲公英 
79楼 · 2019.02.20 07:28
想参与一下，通过参与活动也检验一下自己目前的写作水平。支持这样有意义的活动:+1::+1::+1:
```
@葡萄简评：以考代练也是我的想法，平时练兵，今日演习
```

//
肖鹏十小莉 
75楼 · 2019.02.20 03:47
我会加入简书，只因砍柴先生一句话！报名参加了！
```
@葡萄简评：@李砍柴影响了多少人啊，这影响力杠杠的！
```

//
无内 
72楼 · 2019.02.19 22:29
感觉我还不够格，老师的那几招都打会了。就是不会用😅
```
@葡萄简评：赶快喝增加勇气的心灵鸡汤--好多的成功都是试出来的，没有很多的把握哦
```

//
思维导图实战派_汪志鹏 
70楼 · 2019.02.19 22:13
支持:+1:
```
@葡萄简评：大神来点赞大神啦
```

//
彼得飞兔 
69楼 · 2019.02.19 22:05
这个不错啊 不管能不能入围，参与一下，也是一种提高 
感谢大咖们组织活动 
```
@葡萄简评：心态保持好，笔耕咱不辍！
```

//
乐健君 
67楼 · 2019.02.19 21:18
支持砍柴:+1:
```
@葡萄简评：简书钻100榜常客来点赞啦：）
```

//
Qi小雨 
64楼 · 2019.02.19 20:13
你很能干啊在，而且这么阳光，精力旺盛😉👍
```
@葡萄简评：除了欣赏砍柴老师的文字，我们还可以欣赏她的阳光性格，旺盛精力 等等......
```

//
dreamblossom 
62楼 · 2019.02.19 20:01
可以投递旧文吗？😂
```
@葡萄简评：觉得好文字要此时此景才能激发哈，一时“憋”不出来
```

//
何思源
61楼 · 2019.02.19 19:40
哇！！！这个太赞了吧？！有钱、有贝、有曝光🌹优秀的作者们不要错过呀！！！
```
@葡萄简评：简书女大咖来助推啦，一个好女三个帮！
```

//
复选生活 
58楼 · 2019.02.19 19:31
砍柴先生才是简书初心价值的真正拥戴者
```
@葡萄简评：初心最可贵，价值有传递！
```

//
十点妈咪说 
55楼 · 2019.02.19 18:24
砍柴大大，元宵节快乐，现在就开始挥小皮鞭啦
@李砍柴：对，第一个抽你！
@十点妈咪说 ：来吧来吧，宝宝我不怕
```
@葡萄简评：小皮鞭挥起来，小笔杆耍起来！
```

//
游戏的安德鲁 
48楼 · 2019.02.19 15:12
喜欢这篇文。砍柴在山里写的这些文章和平时不一样。
```
@葡萄简评：李砍柴原来在山里砍柴啊，边砍柴边写文就是不一样啊
```

//
夏子520 
43楼 · 2019.02.19 11:47
只知道砍柴老师会砍柴，没想到还会生病和卖萌:stuck_out_tongue_winking_eye::yum:
元宵节快乐！
```
@葡萄简评：继续从多角度欣赏@李砍柴的优点哦，这次的欣赏角度是卖萌哦，么么哒；）
```

//
飔叶 
38楼 · 2019.02.19 10:18
身体是革命的本钱，好好爱惜身体，不让爱自己的人担心，祝砍柴老师元宵节快乐
```
@葡萄简评：祝早日康复，继续挥洒简书，激扬文字！
```


//
Z夫人_ 
36楼 · 2019.02.19 09:44
我已经停更了一个星期了，每一次都提不起劲来，因为家事，也因为生病，看了老师的文，我觉得我不能再这个样子了，再多的理由也只不过是给自己的懒惰找一个借口而已，我决定，从今天起，又继续更起来，不再颓废下去。
@李砍柴：加油加油:blush:
```
@葡萄简评：我们都在和自己搏斗，你并不孤单：）
```

//
陈家大公子 
32楼 · 2019.02.19 08:53
曾国藩家书说，家败离不得个奢字，人败离不得个逸字，讨人嫌离不得个骄字，真可谓至理名言。被你用的这么快
```
@葡萄简评：毛泽东和蒋介石都欣赏的曾国藩
```

//
走着瞧旅行
3楼 · 2019.02.19 00:12
真的很喜欢这么触动人心的文字
```
@葡萄简评：灵气的文，柔软的心，共赏！：）
```


------------------------------------------

//
砍柴书院征文 | 全文都是彩蛋 - 简书
https://www.jianshu.com/p/e1b76579f8c2
你可以对某一个人物，有着深刻的理解和阐述，就像这样：
你也可以讲述自己独特的旅行故事，或者独到的旅游攻略心得；

第一类：符合公众号刊发标准，与作者沟通并修改后，发布在以下其中一个公众号，并发布在简书：
砍柴书院、走着瞧旅行、有梦想的咸鱼哥
稿酬200元-1500元不等。爆款会有额外奖励。

1. 文章写完后，投稿到《砍柴书院征文》专题，并号召社区为文章点赞。
2. 请在正文的末尾加上 #砍柴书院征文。同时，另起一行，添加本活动的超链接——活动传送门：https://www.jianshu.com/c/05c8be3416df

--
【励志篇】我这里有一箩筐的励志金句你要吗？--阿里内部励志金句覆盖你成功路上的各种迷茫，给你打气！！
【旅游篇】初一日，千岛湖边静静心，放空大脑，傻傻快乐，美美写字
    你也可以讲述自己独特的旅行故事，或者独到的旅游攻略心得；
【人物篇】民国第一励志哥
    你可以对某一个人物，有着深刻的理解和阐述，就像这样：
【电影篇】
    《流浪地球》体现中国人独有的“回家”情怀---当地球遇到危难时，好莱坞大片是自己赶紧溜，中国大片是带着“地球”一起走！

/ * 22
荔枝|004修改【昨天不是10号是19号，往期荔枝钻情播报改成斜体字】 https://www.jianshu.com/p/a21f7f7c8dcc

#### read标题：

最和气：2019.2.19 拿下第八名 - 简书
    //
    我每天例行公事就是点5个赞。
    我自己写贴的时候，
    第一件，写一篇3000字贴，给自己点赞。

    第二件，再给四个贴点赞。

    合计一天5个赞。

    //
    我不写贴点时候，
    给我的粉丝点五个赞。
    一天还是点5个赞。

    每天点五个赞是逛简书的正确打开方式。
迷茫的年代
    今天与几个曾经不错的同事、朋友电话小聊了一会，有些经常见面，有些经常联系，聊到的最多的就是迷茫，对未来没有很强的方向感，没有奋斗的目标，但生活压
我们能管理的是精力，而非时间 |《精
翟天临学历造假，黄渤票房破百亿：真
为什么你会对简书钻毫无兴趣？
Papi酱人生最重要排序：爱自己，才是

==【走着瞧旅行】今天起，全国人民都将羡慕西双版纳
    10.3w简书钻
==【登上100榜2019-2-18，作者只有26个钻】数据库内核杂谈 - 索引
    要么有财，要么有才.
    财字的拆解：贝才--两者相加就是财
    简书财富观新解（贝+才=财）
==Java：鲜为人知的关键字volatile【Carson_Ho~简书认证作者、CSDN签约作者、稀土掘金专栏作者】
    冷门的文章/阅读量/点赞数/钻数少，因为权重高而收益高！---刺激优秀作者持续输出
    4135简书钻
    技术文章也上榜了，18号排行榜的最后一名是数据库的文章.

躺着能赚钻，你信吗？
沈腾：我的全部野心都用来搞笑了
韩寒《飞驰人生》上映，剧组捐拍摄地130万物资，只因这里有“最美赛道”
好莱坞大牌明星都跑到这里来隐居，一半是沙漠，一半是大海，这个地方的颜值简直逆天了
三毛：我们应该出去走一走，才不枉来一趟这珍贵的人间
林清玄：人间最美是清欢，先生一路走好
年过半百的毕淑敏环游73个国家：真正的旅行者，都懂得及时出发
她是香港男人心中“最清纯的梦”，最红时退隐，曾经的“玉女掌门人”，50岁依旧清纯少女模样
【走着瞧旅行】2018新榜大会——走着瞧旅行，走在进化的路上
    ……今年年初，2018新榜大会在北京悠唐皇冠假日酒店隆重召开，走着瞧旅行继17年在上海梅赛德斯奔驰中心荣获新榜颁发的“金榜奖”后，再次受邀大会，与一众优秀自媒体参与了圆桌论坛，讨论新的一年内容创业与自身
==我的身体为啥别人会羡慕【老人身体好】


//
上海下雨，连续阴雨，衣服发潮了，心都发潮了，菜涨价了


//
【bing的电脑屏保】风岩保护区, 佛罗里达州
https://cn.bing.com/search?q=风岩保护区%2C+佛罗里达州&filters=IsConversation%3a%22True%22+BTEPKey:%22Encyclo_WL_ForestTrailJupiterFL%22&ensearch=0&FORM=EMSDS0


### 2019-2-19
hh回来，寒假过得很开心，希望能保持开心，
要警惕，保持大家的好心情，一定要勤劳/克己/安分/踏实，保持大家的好心情，
多去按摩，坚持做早饭，
早晨做糖醋藕，虎虎说挺好吃的，
虎虎说~下午订饭要订虾.
火车站接人，火车站太大了，让他们多坐两站地铁再去接他们，
雨一直下，很多下雨.
带了很多老家吃的，核桃馍，点心.箱子很重-像搬了一次小家.
早早醒来，日本的闹铃很好用.
对js越来越了解了，有很多的IDEA可以实施，慢慢地一步步来，稳步前进-冲刺前方的感觉挺好的.
早餐像皇帝，那么我确实吃的像皇帝了，
给hn按摩，这样一家人的气氛会好很多，平时多往感情账户存款

公司吃汤圆，猜灯谜，同事孩子发喜糖，

--
20000 * 2298=8个尊享
9000*8+3000=75000钻

10000 * 2298=4个尊享
9000*4+3000=39000钻

2298*4=9192元钱

--
点赞效率：
02.19（04:29起床--6:37上班）--点赞数403个
403个赞 / 120分钟（2个小时） = 平均4个赞/分钟

02.18点赞905个赞
905赞  / 5:36--6:39（1个小时）= 15个赞/分钟

--
每天完成两篇更新，

--
02.18 05:37之前的



## 11