
- [- 11](#11)
- [material](#material)
  - [【素材list】](#%E7%B4%A0%E6%9D%90list)
- [#### 古罗马城市广场，2019-3-15](#%E5%8F%A4%E7%BD%97%E9%A9%AC%E5%9F%8E%E5%B8%82%E5%B9%BF%E5%9C%BA2019-3-15)
    - [====蓝精灵角色介绍_80后记忆网](#%E8%93%9D%E7%B2%BE%E7%81%B5%E8%A7%92%E8%89%B2%E4%BB%8B%E7%BB%8D80%E5%90%8E%E8%AE%B0%E5%BF%86%E7%BD%91)
    - [====编辑部的故事，2019-3-2](#%E7%BC%96%E8%BE%91%E9%83%A8%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B2019-3-2)
- [#### 【创业】Autohotkey语言，逐渐成了这个语言狂热的追随者，为了他我也奋斗了日日夜夜，甚至出了一套视频教程。](#%E5%88%9B%E4%B8%9Aautohotkey%E8%AF%AD%E8%A8%80%E9%80%90%E6%B8%90%E6%88%90%E4%BA%86%E8%BF%99%E4%B8%AA%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%8B%82%E7%83%AD%E7%9A%84%E8%BF%BD%E9%9A%8F%E8%80%85%E4%B8%BA%E4%BA%86%E4%BB%96%E6%88%91%E4%B9%9F%E5%A5%8B%E6%96%97%E4%BA%86%E6%97%A5%E6%97%A5%E5%A4%9C%E5%A4%9C%E7%94%9A%E8%87%B3%E5%87%BA%E4%BA%86%E4%B8%80%E5%A5%97%E8%A7%86%E9%A2%91%E6%95%99%E7%A8%8B)
    - [阿甘正传，2019-3-2](#%E9%98%BF%E7%94%98%E6%AD%A3%E4%BC%A02019-3-2)
- [#### 美国脱口秀节目，2019-3-2](#%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%84%B1%E5%8F%A3%E7%A7%80%E8%8A%82%E7%9B%AE2019-3-2)
    - [人脸识别，公司办理人脸识别打卡，2019-2-25](#%E4%BA%BA%E8%84%B8%E8%AF%86%E5%88%AB%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%8A%9E%E7%90%86%E4%BA%BA%E8%84%B8%E8%AF%86%E5%88%AB%E6%89%93%E5%8D%A12019-2-25)
    - [公司楼下散步的地方，2019-2-25](#%E5%85%AC%E5%8F%B8%E6%A5%BC%E4%B8%8B%E6%95%A3%E6%AD%A5%E7%9A%84%E5%9C%B0%E6%96%B92019-2-25)
- [11](#11)
------------------------------------

## material
### 【素材list】

#### 古罗马城市广场，2019-3-15
--
> [古罗马城市广场_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%A4%E7%BD%97%E9%A9%AC%E5%9F%8E%E5%B8%82%E5%B9%BF%E5%9C%BA/3876481)
> 古罗马广场（Roman Forum）是古罗马时代的城市中心，其中还残留了些许的古罗马时期的重要建筑的废墟。屹立在此地的建筑物有提图斯凯旋门、奥古斯都凯旋门、塞维鲁凯旋门、凯撒神庙、灶神庙，维纳斯和罗马神庙。古罗马政治、宗教、商业、娱乐等建筑的聚集地又可以被称为“古罗马废墟”。




#### ====蓝精灵角色介绍_80后记忆网

--
> [蓝精灵角色介绍_80后记忆网](http://www.80sjy.net/cartoon/oumei/smurfs-characters.html)
> 在大森林里生活着一群只有三个苹果那么高的蓝精灵。他们分工明确、团结协作。蓝爸爸是领袖，灵灵是发明家，健健最强壮，农农负责农业生产，平平是个号手，蓝妹妹是大家的梦中情人。在所有的蓝精灵系列作品中共出现了105个蓝精灵角色，这里介绍一部分，包括蓝精灵的名字





#### ====编辑部的故事，2019-3-2



--
> [被拒绝的文章 - 简书](https://www.jianshu.com/p/7c0113dc5f2c)
> 早上起来，照常打开《简书》，依次看完留言、点赞、关注，开始看专题投稿，翻着翻着，忽然发现一些投入我创建专题《人生感悟ABC》的文章被拒绝了。

出于好奇，我按顺序打开阅读，发现这些文章除了个别文笔青涩以外，并无大问题，有的写的还有一点深度。

于是，在看过一遍之后，逐一的将它们收录进专题。也许，那些被拒文章的作者一觉醒来，并不知道自己投稿的文章曾经被拒绝过，他们看到的只是被专题收录的信息。

我这个专题，连我本人在内共有20多位编辑，前面10多位编辑是我在《简书》作者中挑选的，有些事先并未征得本人同意。后来的几位编辑是自己申请，然后由我把他们加入进编辑群的。


--

一年多的时间里，大家为专题的成长都付出许多努力。但是也有几个编辑因不愿意留下退了出去，对此，我并没有多大想法，去留随意，本专题对编辑并无硬性约束。创建这个专题，本来就是为收录自己的作品用的，没想到在《简书》编辑部的支持下，在《简书》作者朋友们的追捧下，这棵名不见经传的小树，已渐渐长成一片树林。并已成为《简书》作者作品的栖息地和心灵的家园。

一年多的时间里，已收录小说、诗歌、散文等作品6万多篇，平均每天都有100一150篇投稿被收录进来，这是我始料所不及的。其中，不乏很多优秀的作者和他们的优秀作品。

除了感谢《简书》编辑部的支持和作者、读者的厚爱，当前最应该做的，就是搞好服务，通过专题为《简书》输送优秀作品，同时，让更多刚登录《简书》的新人，增强写作的信心，快速的成长起来。

--

现在连《简书》官方专题《散文》，都放下了身段，不经审核就能登录。那里曾经是我爬不上去的一座山峰，我有不下10几篇的投稿都曾经被拒在山下。

曾经有作者朋友通过简信问我，投稿为什么被拒绝，我无言以对，只能回答是编辑手误点错了，我不是怕什么，我是不忍伤人家的热心。

《简书》上类似的专题并不少，作者的心被伤了，不投你这个专题就是了。人家并没有多大损失，损失的是我们的诚信。

好了，不说那么多了，最后我代表本专题向那些被误拒投稿的作者说一声道歉，同时，希望大家一如既往地支持我们。

--

阳光红蓝铅笔 
33楼 · 2019.01.16 18:15
宽容有必要！内容有差异，无大问题就应该可以通过。每个人的水平不同，也同样，鉴赏一件好文的角度也不同。编辑应该更多的包容性和自我的鉴赏观念转变能力。

--

A村夫
25楼 · 2019.01.15 01:35
牛哥辛苦啦！很荣幸被牛哥拉上简书这个平台，又获牛哥助力加附编辑之职，受宠若惊。平时自己喜欢看一些有深度和文风可圈可点的文章，阅读之后，神情愉悦，条理清晰。也有些文章点题偏窄，但凡我有机会看到投稿，绝少拒绝，除非有广告，违规敏感命题。说实话，我基本都是看题目过滤，如果觉得可疑的题目，才阅读之后，确定真的有必要拒绝才挡之门外，但这一权利，自己都极少使用。谢谢牛哥提醒，之后的岁月希望在简书中汲取精神文化营养的同时，为简书尽力做一点应有的工作。

赞  回复
牛犁：  @A村夫 早上好，谢谢老弟真情留言，谢谢你为专题所付出的努力，谬赞了🙏

--

快活汤 
24楼 · 2019.01.14 22:48
我就被拒绝了，呵呵。建议编委们在拒绝的时候能说明原因，便于以后精准投稿。

赞  回复
牛犁：  @快活汤 读过你不少作品，写的很好，你投稿被拒也许真的是手误。从早到晚，一有时间我就打开《简书》看看，先是看自已的更文的阅读量及评论情况，及时的给人家回复，然后我会去专题收录投稿。说实在的我不太喜欢宗教性太强的文章，比如佛经之类的，但是人家投到这里，又没违规违法，只好收录了。还有些写付费文章的，发我个人简信也被我拒绝过。但是只要他投进了专题，我就无法拒绝，因为我已将专题视我自已的另一个“作品”，一个自已的孩子，我不能做有损她名誉的事。也许因为收入和拒绝两行离的太近了吧，我在收录作品时也经常出现手误，发现后我会及时纠正，但是，也可能有未发现的作品冤死在我手下。


#### 【创业】Autohotkey语言，逐渐成了这个语言狂热的追随者，为了他我也奋斗了日日夜夜，甚至出了一套视频教程。
--
> [创业维艰：亲身经历告诉大家创业的真实 - 简书](https://www.jianshu.com/p/53dd4b9d6082)
> 河许人，上学的时候不懂编程，研究生期间学习了编程，后来一个偶然，接触到效率软件，其中一款叫totalcommander的工具成功吸引了河许人的注意。

其特点就是可以去改造它，让自己电脑用起来更顺手（用电脑码字的朋友可以了解了解）！那段时间河许人陷入了对它的狂热改造中不可自拔，就是这段时间，让他明白了一点，爱好者的执着旁观者根本不懂！

改造到后期需要代码的辅助，又接触了Autohotkey语言，逐渐成了这个语言狂热的追随者，为了他我也奋斗了日日夜夜，甚至出了一套视频教程。

由于没有发布渠道，甚至到处碰壁，网易课堂、百度传课、腾讯课堂等都尝试过了，都被拒之门外，一个愣头青，跌跌撞撞没有粉丝没有教师资格证，当时想登上这种大台面几乎不可能（其实我不想吐槽，不过不吐不快！）

--
后来在B站发布了视频，甚至开了一段时间直播，觉得在别人平台上受限太多，不爽，河许人开始了创业摸索，自己建设平台，自己开起了网站，想法和初衷简单，实践起来那是海量的工作等你做，那时候跟老六（一个很有想法的小伙伴）一搞就到后半夜了！

再后来框架搭起来了，想跑起来还是挺困难的，建设团队、运营社团、宣传推广，同时，每天写代码，晚上睡的可香了！

前前后后忙活了一年，效果并不明显，我开始反思，想来想去，原因有很多，最大的一个问题我觉得是：创业太情怀。


#### 阿甘正传，2019-3-2

--
> [电影《阿甘正传》里阿甘长跑的终点站_环绕地球_新浪博客](http://blog.sina.com.cn/s/blog_9e8da189010176ep.html)
> 圣莫妮卡(Santa Monica)海滩坐落在洛杉矶西北，是当年西部大开发的生命线——66号公路的终点，也是电影《阿甘正传》里阿甘长跑的终点站。常年都是澄清的蓝天，白色的沙滩，沙滩上有一片一片的棕榈树。圣莫尼卡是洛杉矶诸多小城中非常有代表性的海滨城市，海岸上布满了各种大大小小的宾馆、餐厅、电影院。这里海风阵阵，迎面吹拂，是享受日光浴的好去处。




--
> [你得丢开以往的事，才干不断继续前进](http://www.9nalidai.com/yxwz/13.html)
> 也要像阿甘一样，得丢开以往的事，才干不断持续前进。以上就是我从这部电影中所领悟到的。-END-   365应战训练营——022


--
> [很温暖的一部电影，遇见阿甘《阿甘正传》你真的看懂了吗？_腾讯视频](https://v.qq.com/x/page/w0523d4ph2n.html)
> 


#### 美国脱口秀节目，2019-3-2
--
> [《诺顿秀》汤姆汉克斯重现《阿甘正传》经典台词_腾讯视频](https://v.qq.com/x/page/x0500mc3rom.html)
> 





#### 人脸识别，公司办理人脸识别打卡，2019-2-25

#### 公司楼下散步的地方，2019-2-25
世纪大道旁的草坪，

## 11