
## 【置顶】每天写一两千字/每周写一个短篇故事
--
> [任何一个幸福的写作者的路 - 简书](https://www.jianshu.com/p/295d706345a6)
> 「**在接下来的二十年里，每天写一两千字**。一开始，你可能会**每周写一个短篇故事，每年写五十二个故事，用这样的节奏写五年**。期间你可能会写下许多题材，它们会被搁置或者烧掉，然后你才能习惯这样的步调。你可以从现在开始，完成该做的工作。因为我相信数量终将成就质量。」
-雷·布雷德伯里《**写作的禅机**》
- 每天除去例行惯例，**只关注一件重要的事，随时写，定时写。**
- 我的周围充斥着一群，生活讲究，每天穿上昂贵的服饰在一张办公桌面前贡献一生，他们死后六个月就被遗忘。这样的人生还是不要过得了。

---------------------------------------------

### 22）1故事，周五周报，2019-2-28

日更一个月了（到今天是日更27天），今天是3/1，一个月新的开始，
记录一下，

--

简书上过了个年，

大年29开始简书历程，
这个年过的有点疲惫，



--

对简书认识变化和行为变化：

+ 最开始我都是贴技术文章的（程序开发方面的），陆陆续续收到赞和关注，也收到过简信里技术编辑的约书稿.
+ 大年29看到简书钻在春节期间搞活动，想小赚一把（充值了普通会员）
+ 大年30基本没看春晚，都是看简书活动，和简友互动
+ 大年初一，边看千岛湖景，边写自己的文章（获得了100多钻）
+ 开始每天早起写文章，白天有空就看文章，关注好友，点赞等体力活...
+ 天天泡简书，看文章，看攻略，整理文章，写作素材的搜集，写作Idea的迸发
+ 走路，上班，下班都在想写什么题材，怎么能写出好文章.
+ 简书是一个写作平台，高度活跃用户大概有几十万? FTN背靠简书实际应用来应对区块链寒冬，可以变现.
+ 简书钻是很关键的，决定你的权重，早充钻早受益，必须保持高速的赚钻速度--因为简书钻是不断增发的.自己手里要搜集到更多筹码.这决定你的话语权和文章排行地位.
+ 点赞是权重的较量：每天都在进行一场大投票，社区内部各个分中心节点选出自己的投票结果，每天都是一场赛跑，持续不断地筛选出社区的文章排行.
+ 简书钻股东，简书钻占比1%是50万钻，随着不断释放的简书钻，这个数字还在加加大
+ 区块链的白皮书还消化透，规则还不明朗，
+ 每天3个专栏的更新量还可以，


--
我的目标：
+ 简书钻持有上：保持住竞争的优势，保持在100名之内.
+ 文章上：每天都进入排行榜100名，
+ 日更上：每天保持三个专栏的日更，坚定地保持住.
+ 时间上：只占用早晨时间，迅速搞定每一天的任务...相信捋顺之后效率会越来越高的.


--
**看了很多很多文章**，
对简书的认识也是日新月异的感觉

--
**知道了一些人**，

--
**变换了好几个专题**，
葡萄文摘，
南瓜日更，
文竹说文解字，
图片故事，
荔枝钻情，

现在终于确定下以后坚持的方向，

--
**赚钻何其辛苦啊！**

从刚开始的几个钻，
到接到2千钻之后的10几个钻，
后来3钱多钻后的20几个钻，
现在经常性的每篇文章50多钻

最多一篇文章因为有10万大咖点赞而收入了100多钻.

没钻寸步难行啊，很艰难的，

--
**点赞这件大事！**

对点赞的认识也分成几个阶段：
多点赞，别人给我回赞，我就有阅读量或点赞的可能性，
阅读点赞比会很低.

@最和气英国的文章让我懂得了 简书钻发放规律.
之前也有人说过齐夫定律，
齐夫定律就是欺负人啊--强者越强，

--
关注：

关注上限是2000人，粉丝基数

--
攻略很多啊，
小马过河的故事，自己多去尝试，

比如我实践过的道理：
1）日更（坚持的力量）；
2）文章标题；
3）内容简介；
4）完整文章/专题，感兴趣的坚持下去；
5）点赞：和你钻数差不多的人的互相点赞，或者自己多写几篇（比如3篇）-给自己点赞；
6）心态：写作收益是长期的，非短期能获利；写作不仅仅只是收入，而且是提升自己的重要手段（分享是学习他姥姥）；
7)写作素材的搜集
8)随手写，定时写（日更）：在A4纸写了很多字，


--
emoji：

我偏爱emoji，增加文章的气氛，

--
文体：

写过打油诗，
写过文摘，
写过简书数据分析，
......

--

文章质量：

文章质量的持续性保障很难的！
找个好写的或感兴趣的主题很关键.
找到自己的长项

长期来看，只靠钻是远远不行的，
长期来看，文章质量还是第一位的，
好好打磨自己的文章--它是你的作品.

好好打磨自己的作品.

--

行动：
最最关键的是--行动！行动！行动！

坚持每天写！每天写！每天写！
写下去自然知道该怎么写？写的更好！
日更的另一个含义是日精进，

--

意义：
问自己简书写字对你来说意味着什么？

是我的另一个长线收入，和我的兴趣所在.
我喜欢那种我还行的感觉，我想让我的文章在排行榜上.
我想让我的文章质量更好，
我想赚到更多钻.

--

早起：
每天早起挺好的，
每天早起发文章，静谧的感觉很好，

--

心态：
心态要保持好，简书是个长期的--对收入/对自我提升来说都是长期的，培养自己的兴趣--对写字的兴趣，对研究简书钻规律的兴趣.

--

新闻：
既来之则安之，对简书村里的大小事情还是多了解下的好，慢慢对简村的发展有一种感觉和认识.有利于你如何利用好这个写作平台.

--

这是一条实践的路，一条长期的路，
一场自我旅程，
我上路了，我期待着旅途的风景.

-- End --

------------------------------------------
### 3）3月

#### 2019-3-9

写啊写，不停的写，


#### 2019-3-4

--
**钉钉专注模式**已开启，
这个功能非常好，信息干扰太多了. 

--
3月份就安静蛰伏一段，日更一篇再继续坚持一个月，
身体调养好，

--早晨
关注用户，
查看消息（FTN小助手历史文章），
把图片故事专栏照看好，等待开花结果.


--
早晨坚决不看chrome简书的东西，
忍住，戒掉乱看的毛病，聚焦-集中精力，
一个个突破，

--
散步回来，每天
世纪大道，离开了，
变化的环境，珍惜眼前的生活，过好眼前的生活，
不要有太多思维的干扰--活在当下
不要幻想将来活在当下，

--
钉钉升级了，更好用了，

--
上海放晴了，晴天的日子

--
tt想通了，开心时候多了起来，
主动帮我打理简书的社交（回复文章，发送微信群，聊天沟通等等）
以后数据分析还会帮我做.
不要催，

--
剪发，自然最美
徐家汇好拥挤，停车费贵.

--
安安静静地工作生活一段吧.
把进度好好提前一下，

--
币布斯的头号玩家群有33人了，

规则挺明显，
专题群内的文章互相点赞.

大家很热情，
留言很积极.

--
**每月更新一个主题**，下个月想更新【神话故事】
2019年2月3日是我的简书生日，从这天开始日更1个月，
我坚持一个月的东西真是少见啊，记不起哪件事情我坚持了1个月.



--
@金马-定投FTN/EOS
ftn从1毛涨到3毛，@币布斯看好涨100倍，没准现在就是我的机会呢
比特币从1块涨到100，到10000，再降到今天的4000--一群人有信仰/推动到这个位置.

--
**如何假装你是简书老用户**
李砍柴砍过柴，盘过月，

--
踏实下来，感觉很欣慰，
一切水落石出的感觉.

#### 2019-3-3
    

#### ====从普通会员到十年尊享的感受种种，2019-3-2

简书攻略/道理有很多，我看过的好文章都整理到{荔枝简书攻略专题里了}，涉及了以下方面：

//写作方面的：
写作技巧，
标题，
内容，
写作培训，
日更，
写作题材，

--归根结底一句话：你得练，多练，多多的练！！！倒逼输出！！！


//心态方面的：
安心写作，
心态保持，

归根结底一句话：你得把心态放平衡！！！



//但都绕不过一个简书钻，
先做一个假设，如果平常你文章收获的简书钻都是1两个，
某一天突然有10颗钻，你的感受如何？

下面的文字都是基于你想经常得到10颗钻的讨论：

写作要阅读量，要读者，要点赞，要变现，
除非只是把简书最纯粹的当做日记本，安心写日记也挺好.
只要所有再多些，可能就得和简书钻多多少少打点交道了.



//简书钻方面的：（齐夫定律欺负没钻的）
齐夫定律欺负手里没买钻啦；
100榜前面基本上是10万钻把持啦；
文章很水也能收入几百上千钻啦；
文章很好只能收入十几钻啦；

--归根结底一句话：齐夫定律欺负没钻的！！！你得有个赚钻的本钱！！！
现实世界不是如此吗？手里没个本钱连个奶茶店也开不起呀，怎么翻身啊！！！


//速度决定一切，
加速度地赚钻，你投入的本金很快就回来了啦.
充了尊享，有了本钱就可以加速度地赚钻，不再是小打小闹啦，
可以在简书做点小生意啦，

--先设个小目标--每天赚一杯奶茶！！！


//我很认可的道理：
@完整的作品：专题/专栏，作品
@优秀的作品：这是唯一的，长期的制胜的，
@日更：练笔，无它唯手熟尔，
@定时更新：变成习惯就不难了，日更比周更更容易.
    每周1故事，每天1000字，
@吸引力法则：心里特别特别想要它...当你知道你要什么时，一切都为你开路，
    你会找各种方法实现你的目标，成功找方法，失败找理由.
@熟悉规则：简书币改也轰轰烈烈/热热闹闹好几个月了，真的看好并想做点事就赶紧撸起袖子下场干了，
    规则弄清楚点，如果你想弄清楚也不是很费事的，
    1）FTN大赛的热门文章撸一遍
    2）加几个微信群聊聊
    3）充会员前后对比下收入（在文章质量基本差不多的情况下）
素材积累：

--归根结底一句话：你得成长起来！！！而且得快速成长起来！！！


//我的简书历程：
--忆苦思甜开始啦：

刚开始真难啊，现在日子好过多了，好好珍惜

--入坑啦：）
大年29，被简书活动所煽动，要冲进去趁过年期间赚一票，
但也得先充个普通会员，扫码入坑了，

--有本钱啦：）
借了2000钻，盯着活动页面看，抓到机会借了2000钻，

--忙起来啦！
拼命加好友：加到上线2000关注
拼命看文章：看各种文章，了解加上行情/简书规则/赚钻技巧/确定写作方向/搜集素材等等，万事开头难呐
拼命点赞：为的是拉用户来看我文章，我的点赞权重也不高，靠数量取胜吧，点的手有点酸哦.
时间不够用：大年30的春晚都没看，
脑子拼命转：想着各种写作，素材，写点什么好呢？出去玩/走路都在想点子
各种尝试：换了好多个专题方向来写，
熬夜加早起：人很兴奋，有事晚睡了，有时早早就自然醒来，身体有点吃不消，
投稿：投了两次稿（蒋老师，李老师），都没中，投稿时还觉得挺满意-写字人被拒稿的体验感受到了.
参加活动：我要上头条，感谢@何思源，

--赚大啦！
参加了头号玩家工会的活动，喜获大V点赞，单篇文章获得了100+赞.

--眼红啦！
看别人排行榜文章几十钻，我不眼馋头部的几千钻的，我就想着能进入百强榜那该多美啊
20几钻是最低的，
我就努力啊，不到10个钻，

--盯着自己文章的数据！如果数据下滑我就会想法改进下文章！
早晨才10几个，几十个阅读量，
中午稍微拉升一点，
晚上会太高一波，
第二天会涨一波，

零零散散的阅读量，一两千已经挺好了，
点赞10几，几十，50是个坎，100是个坎，

如果数据下滑，我就改进！
内容改进，排版改进，
感受简友喜欢看什么题材，看什么东西，
感受大家的感受.

--了解简友的越靠谱，你的钻情也会越靠谱！


--
研究透彻一个主题的快乐，
内容觉得完整了，排版舒服了，本身就是赏心悦目的事情，


--心态好一点
细心一点，
耐心一点，
多感受一点，
多坚持一点，
每天多改进一点，
一点点累加起来，就会形成很大一点

要庆幸，大部分人还没那么投入，
要清醒，很多人都比你更努力，更优秀！更有财！更有才！


--该想点办法啦！多试试呀!
想着变换着花样来写，
拼命点赞来拉动访客.
20几钻的水平线上，好像也还满足了.

--写作题材就是我最苦恼的地方啦！
变换了
找到性价比最高的题材来写，
兴趣：我要感兴趣，写起来有味道，不然只是为了赚钻（当然主要目标还是赚钻），是不是太枯燥了啦？！
时间：时间不能花的太多，程序员本来就很忙，在每天花这么多时间码字，我还睡不睡觉啦？！
精力：不能天天动脑子，天天愁第二天写什么，天天愁着追热点，这个我还上不上班赚钱啊？！

人物专栏
葡萄生活文摘，
文竹说文解字

多天来的反复尝试和思量，我决定主攻两个专题；
荔枝钻情分析
每日图片故事

两篇齐发时，发现受力不均，没法聚焦冲榜，
还是决定砍下一个专栏，


--我找到长期的写作题材啦！非常开心呀！！！
图片故事写了好几期，觉得还不错
刚开始时觉得就是找几张图片，配点文字发上去就好了，简单省事，
后来感兴趣地好好精细地更新，发现有惊喜！

图片后面的小故事让我着迷，作家生活过的地方，战争发生过，电影在这里拍摄过，
那些自然美景中曾经发生过一些故事，有一些人曾经在这里生活过，
自然中有了人文的因素，两者的结合让景色有了一丝韵味，不再看后不留痕迹，

动物界有很多感人的地方，
卖萌的小动物，
在大自然美景中的动物...

--流量好像稳定了些啊！）
20几钻的水平线上，好像也还满足了.
想想这样过过小日子也还可以啊，

--我开始算计
一天20钻，10天200钻，一个月600钻，一年6000钻左右（小一万）



--我关注着消息之消息1：@币布斯
长期翻100倍
站到1块钱，


--我关注着消息之消息1：简书周边
简贝商城，周边开始丰富
贝格换呗，场外交易，

--我关注着消息之消息1：数据（@小小亮FLY），新闻（@简本聪）
量持续在放大，
热度一直保持在，

转化/培育原有用户转向简书钻 是现阶段简书的关键任务.


--我关注着消息之消息1：FTN小助理
FTN小助理有哲理有调侃的文章风格真让人着迷啊，
对FTN莫名的很有信心--在币圈寒冬时.
官方的非正式方式的文章发布，很生活化，


--我关注着消息之消息1：3月7号减到7000钻啦

消息1：3月7号减到7000钻啦，我第一次动心思买尊享了，买不买？买多少呢？有点犹豫

--我买了3个尊享！

赶紧腾挪钱顶上去，手里有了10年尊享的钱后，
我想在3月7号前，一批批的换钻，一点点体会爬楼梯的感觉--不想坐电梯直达，
充了3个尊享.

-- 我进入排行榜啦，70几位
变成五六十个钻了.我第一次进入排行榜啦

-- 第二天我没上榜，
分散成两篇文章了，没集中火力


--我关注着消息之消息2：FTN涨到3毛啦，我毛了，不淡定了，

--我又买了7个尊享！
赶紧把剩余的7个尊享都充上去了.
1400钻的返回很大气哦，

--收益大幅提升啦
从3个尊享的50左右到80和100左右，
原来收益提升就这么简单啊，哎，我有点懊恼于规则的如此简单.
原来我总是在手里现有钻数的情况下，努力探求它的赚钻极限，有天花板的，只能在这个层级上赚钻.
想要突破是痴人说梦哈：）


--齐夫定律欺负没钻的！
几家欢喜几家愁的齐夫定律来了解一下吧，
规则了解些啦
@最和气英国，排行榜的齐夫定律
看过的一些文章都没用具体案例和实际收益来解释齐夫定律，只是简单提到了头部通吃.
持钻量多的就通吃.
文章的投票的权重（持钻量）

--简书钻的团购：让我们来组团互赞吧！三人成团！
简友间的互相点赞已经是公开的秘密了，3个左右的点赞团体比较常见，


--我开始稳定在排行榜里了，我安心了，
最低50+钻收益可以上排行榜，
除了收益外，我最在意的是文章的曝光，
如果经常上榜单，就意味着有机会让更多的人看到我的文章，
长期下来，品牌效应不小心形成了呀，

因为我打算持续更新{图片故事}专题的，这样相当于做广告，增加曝光率啦，很好啊
一想到葡萄，就想到我的作品-{图片故事}
我有了一张名片啦



--我又开始算计了
一天100钻，10天1000钻，一个月3千钻，一年3w钻应该差不多吧，
投资收益比是：3w/10w=30%，
3w钻到后来能换成多少真金白银呢，我短期内不关心啊，反正换了也是小钱，
我最关心的是赚钻的速度，一定要加速度地赚钻啊--这个真耗费脑细胞啊
开源节流，最重要的是开源啊，


--文章质量：追热点的痛点！质量飘忽的问题/文章长期质量的问题--
我相信这个题材可以持续保证质量地写下去.
文章长期质量的问题


--态度决定行动！
当没把简书钻真的当成一种未来的投资时，2w多RMB的投入显得有些飘忽.

当近一个月持续的高热情高投入日更，同时关注简书各种文章/消息后，有了一些了解，
也看到了一些人对FTN的乐观前景，
会感觉2w多RMB投入的晚了，哎，晚了几个月就比别人少了好几万钻呐.
赚钻会加速度的，前期的头部效应越来越大.
想要超越？！要么有财！要么有才，最好两者兼而有之才是康庄大道啊！

如果真的当做第二职业，会有不一样的感受和投入！
即便将来简书钻也不知道怎样，但这段探索的旅程弥足珍贵，
因为未来是区块链的世界！


--我又开始思考了
关注简书大咖的好处是，人家把你的问题早就想到了，想的更高更远更强！
按照@何思源的内容/推广/权重三象限，
我的短板：
1）权重：补齐了
2）内容：刚经过探索找对路子，我相信这个题材可以持续保证质量地写下去.
3）推广：@何思源提到的社交助攻，这个不错哦，我开始想着认真看简友好文章，认真回复，在群里参加互动了.

内容和推广要持续的打磨，

--@何思源又说了，警惕你自己！！！
连@FTN小助理都对之佩服的五体投地的 @何思源 又说了
当手里没钻没本钱时，你会拼命挖空心思用文章质量来获钻，
当手里有钻有本钱时，你的钻获取的过于轻松，会让文章质量掺水，

到这里，我还是感谢一下我当普通会员赚钻的艰苦时光吧.

--

--两大问题：权重和作品
总的来说是两大问题，
一个是权重，这个无需多说，攒钱买钻生钻（把自己变成一只生钻石的母鸡）--躺赚！
    这个权重决定着你能否能真正进入这个游戏---如果你想认真参与这场游戏的话.
一个是作品：这个要好好打磨，长期思考实践，一时急不来，稳扎稳打吧.
    这个是长期下来决定稳定收入的关键--是达到“躺赚”小目标的基石.


--归根到底一句话：能稳定赚简书钻的感觉真好！！！
目前的目标就是每天稳定赚一杯奶茶，要是赚到一杯星巴克就更好啦：）

--标题：从普通会员到十年尊享，我有一些感受想与你分享！



#### 2019-3-2

##### 写作话题
+ 谈不运动的借口（钉钉消息）
+ 3:59分 自动醒来，睁着眼看4点闹铃的想起
+ 汉字故事，可以写成一个专题，自己每天写一个字（@新月娟娟 向她学习）.
+ 练字




------------------------------------------


#### 22）1千字，2019-2-28

区总，认识打五折，房价服务费5折，
对人的监控很严格，
财富神话：50万，1年100万，

growthingIO，tableau，

德祐合并
客户电话号码隐藏，
房产信息保密，

--

【瓜子每日独白】

钻数的增长，心里变得安定/踏实，
从3.1w钻，到5.5w钻，再到8.7w钻
钻数在升高，心态也随之升高.

不再焦虑了，我占据了一个好位置.
我怕我失去这次机会，失去这个位置.

--

每晚的散步对我们来说有多重要啊？

思维沟通后才舒畅，心情按摩挺好的，

身体散步之后才舒畅，

--

在绿地就这么走着，
一圈，两圈...

先谈着，
谈东 谈西
天南 地北...

--

写作让思维敏捷起来，
对生活敏感起来，
原来写作之前，自己是如此的迟钝

练笔的重要性，

> [任何一个幸福的写作者的路 - 简书](https://www.jianshu.com/p/295d706345a6)
> 「**在接下来的二十年里，每天写一两千字**。一开始，你可能会**每周写一个短篇故事，每年写五十二个故事，用这样的节奏写五年**。期间你可能会写下许多题材，它们会被搁置或者烧掉，然后你才能习惯这样的步调。你可以从现在开始，完成该做的工作。因为我相信数量终将成就质量。」
-雷·布雷德伯里《**写作的禅机**》

--

书写让人改变生活，

简书钻的刺激鼓励，让改变加速度了起来，

--

天气还阴着，
空调还吹着，
思维还活动着，

我渐渐地平静下来，
写字让我平静，一个人的对话，瓜子独白...

--

生活的期望，2年以后去一个小地方去生活，
离开大城市，去过一种别样的生活.

--

争吵，妥协，和解，达成一致，
重新开始对未来有憧憬...


## 11
