
- [话题](#%E8%AF%9D%E9%A2%98)

-------------------------------------
### 话题
----------------------


#### 时间
==时间都去哪儿了？ - 简书
时光的印记（88）

#### 励志【鲜美鸡汤】



牛人必备的50个思维模型结语
下班后的时间决定了你的的人生高度，下班后如何提升自己？
只要勇攀高峰，必能看到别人看不到的风景
在原封不动的生活中，做一场梦。
坚持了快一年的梦想活动，遗憾的中断了
（第四次日更第38天）“痛苦+反思+行动=进步”第二十五天：时间不够用
打破思维定势，你的思维需要成长？
==你配的上自己想要的生活吗？
2019年后，你的个人品牌到底该如何塑造？
==独立的人格才能活出有底气的人生
那些你以为已经懂了的东西，离真正掌握，还远着呢
日更演讲群分享：心态+行动，决定你的成长速度

「旸瑫」我把文字浸泡在眼泪里

//坚持
总有一天，你所坚持的东西，会反过来拥抱你

//目标
稻盛和夫：既然定了目标，就一定要实现

//习惯
习惯是人生最大的指导 许多爸周检视@2.11-2.17

//自律
====早睡早起，是自律的第一步
    我们身边总有一些自律性很强的人，他们总是拥有开挂的人生，很令我们羡慕。 我们也想自律，想减肥、想运动、想写作、想读书，每个普通人都拥有不普通的梦想。可多少人心情澎湃之后，梦想
==为什么现在“自律”这么火？
==优秀源于勤奋和自>律
加油，做更自律更自由的自己


//list
生活得有小目标
好好工作 各尽其责
低调做人保平安
147🌻不一样的高度，不一样的提问
工作不是为了讨生活，而是为了更自在地活着

精练才能贯通
    有一部武侠小说写了这样一个情节，主人公同时练习多个不同门派的武功，引发身心紊乱，差点把命弄丢了。这就叫做杂毒入心。为什么现代人越来越难觉悟？就是因为接受的信息太多。

#### 评论
越平庸的人，越喜欢操闲心
靠出卖劳动力和时间的永远都是“穷人”。
反思：人的行为是受其预期影响和决定的

#### 元宵节
元宵月儿圆

----------------------


#### 清净
正念的奇迹：让焦虑自然消散
越来越柔软，越来越平实


#### 心情
==想象出来的痛苦，最难捱
凌晨日记（也算聊天）
>
----------------------

#### 旅行摄影==
如果你在野外遇到了熊
====冰岛女孩，
我在德国遇到的奇葩之一：月光族
马尔代夫——鲁滨逊努努岛游记（岛上设施篇）
重庆·烟雨蒙蒙满城郭（二）
==山居【富春山居图】
推门即是海，厦门离海最近的民宿了解一下 ｜民宿探店
摄影干货丨一个人旅行，如何拍出刷爆朋友圈的照片？ - 简书
梦开始的地方 | 美国，一号公路（1）
非洲日落----老师说要去非洲支教，我们一帮同学都不太相信，毕竟六十多岁的老太太去异国他乡


#### 风景


//雪景
森林公园赏雪
风一吹，树上的雪便开始跌落
雪悄然而至，又无声地走了


#### 活动【健身/跑友】
爱过的，那些健身运动
我的跑友
驴友，
==马拉松，
知乎：xx是什么体验呢？
==「健身思考」♥我为什么要记录健身的（每日一练）？【文末有福利】

#### 健康
【爱健康】3 如何排身体内的毒素


#### 写作


====有谁知道码字的快乐【just for fun】
10万过来人血泪忠告！写作频率中最大的坑！
笨方法学写作01：写作高手为什么喜欢用卡片？
今日，我要不要用复活卡？
尽管写吧，这比任何方法都有用【just do it】
细剖对白写作技巧，写出你的好文章
生活如此平淡，我们需要写危机吗？
简书日更，不是让你们写流水账日记，也不是让你们无病呻吟，醒醒吧傻子们！
写作的灵感
随想：由日更浅谈写作

#### 写作培训班
简书谈写作专题“写作特训班”招生啦，有胆来挑战！


----------------------

#### film


飞驰人生：热爱是必需品，奉献是奢侈品
欣赏《流浪地球》简单感想
《新喜剧之王》不仅致敬了李小龙，周星驰还调侃了自己的“师爷”
==《鹿鼎记》6大美女近照：李嘉欣保养最好，袁洁莹气质犹在【影视剧的那些美女近况】
看完《流浪地球》，媳妇让我闭嘴

#### book

2018年读的书
第二本书：《高效能人士的七个习惯》10分钟分享逐字稿
【理财.读书】读《小狗钱钱》有感04-不要杀死你的鹅
【L说】“为啥总是在读书学习，却啥也没记住？”
女人为什么要多读书
《谁说你不能坚持》读书笔记
《如何通过读书赚到第一个100万》复盘·读书永无止境·羊羊
第三本书：《活法》10分钟分享逐字稿
==读spenser的《个体崛起》第一章，拓展自身的认知边界

【读书】《变量》第五章
    文／心甬 终于来到了最后一章，心甬哥尽量做到简明扼要、言简意赅的传达“中心思想”。 第五章的主题是“重建社群”，主要通过两个案例来阐述，一个是北戴河海边靠社群运营起死回生的楼

#### ==解字

东平玩字 4
灰子解字-歹
一天写几字，请君多吐槽（113）
每日一画(创作源于生活，感谢老师的细心教导)
2018年你的关键词是什么？
一语成谶


----------------------

#### 历史
北方少数民族简史（十）

#### 神话故事
说一说我所知道的神话历史，绝对颠覆三观

#### 工具
工欲善其事必先利其器，如何教孩子在学习中使用思维导图？之二


----------------------



#### 小时候
回不去的童年
我小时候的冬天
捉麻雀的时光
记忆中的麻杆灯笼
那年，我们逮住了一只猪獾子

#### 回忆
我埋下一个瓶子，48连，
王中左右的字，

#### 宠物
我家宠物是村霸！

#### 年
九点钟跨年
多伦多的年味

==南方 北风 年味https://www.jianshu.com/search?q=%E5%8D%97%E6%96%B9%20%E5%8C%97%E9%A3%8E%20%E5%B9%B4%E5%91%B3&page=1&type=note
  儿时的年味||南方的年，我们在潮汕等着你
  从家里传来的年味

#### 故乡

「叶半居随笔」奶奶和她养的狗的故事
老屋旁边的黄连树
回乡别忘了看风景：所有的风景，都不如故乡的美
乡间慵懒阳光洒满小路
过年回老家，我才发现爸妈比我想象中的穷多了
我们第一次回娘家
春节祭祖
乡生百态
村里的"五保户"老苏
2019还乡手记#乡村振兴呼唤产业和资本下乡
老去的故乡


----------------------

#### 人物-历史【人物专栏】


苏轼｜不吃肉是不可能的，一辈子都不可能的
归隐第一人
你是人间的四月天--徐志摩
三国第一谋士郭嘉郭奉孝
读书：先做人，再做事
    咱们都知道，在晚清历史上，有三个特别有名的重臣：曾国藩、李鸿章和左宗棠。 
吕布与赤兔
一个踏着星光而来的，又如流星般消失的男人——霍去病。

#### 人物-当代


你还是那个佟掌柜吗
    儿时的记忆犹在，当年追剧的少年已添胡须。若不是你再次涌上头条，我怕是印象停留原地，《武林外传》里风情万众、精于江湖、可无奈红颜薄命，一个女人家

李讷儿子结婚，刘源进来说了一席话，轰动全场

==“奇人”高晓松
印度暴徒|阿米尔汗传奇，是不是从此终了？
    知道阿米尔汗这名演员，是在《三傻大闹宝莱坞》这部电影中，通过电影的镜头和独特的叙事方式，向我们呈现印度的教育存在的问题和弊端，而在以后看到的每一部电影，都会或多或少的揭露一下

香港动作特技演员公会春茗：邵氏老演员齐聚一堂，樊少皇老爸也在
6位铁汉柔情的功夫演员：狄龙姜大卫上榜，还有一位世界拳王
“>那些年，那些歌手，那些歌”之郑智化篇

==简书里的企业家，


自称“阿里离职女高管”卖面膜， 被打脸

翟天临现象引发的思考
演员翟天临事件：观众要的是好的作品，而不是含有水分的博士头衔


#### 手机专栏
手机十约

#### 微信专栏
没有收不到的微信，只有不想回微信的人
有一种绝望，叫拉黑
你会翻看自己的朋友圈吗？
朋友圈-三天有效，

朋友圈热门话题【十万+阅读量】：《啥是佩奇》霸屏：比文笔和套路更得人心的，是情怀

----------------------


#### 人际关系====



“老师，我是被冤枉的”
==不要总和别人争辩

又是一年清明时――怀念离我而去已一年的外婆

二姐的一生
[长篇]80年代的大农户(48)

==故事17|倾诉：我妈毁了我一辈子
==老词新解~老年人的生活是这样，您同意吗？【桃姐电影】【老人院】
要赚多少钱才够养老


情人节婆婆妈妈去约会
回婆家过年
堵在婆媳之间的墙
情同母女的婆媳关系

我和发小的故事（十八）
我和发小的故事（二十）

养老：你养我小，我索取得理所当然。我养你老只在生病时，你却活得小心翼翼
不愿落幕的小镇青年
==先生的怀孕日记「126」 吵架的12句箴言（上）

爷爷、姥爷与他俩的战友们（23）胡文臣遇难
爷爷、姥爷与他俩的战友们（30）盐北刀会闹暴动
说什么来日方长，多少次却成了后会无期

怎样使用眼神交流
学点非暴力沟通技巧，爱自己爱他人，成就生命这场饕餮盛宴
【听课】人际关系中的“鸽派”
有爱的日子 灵魂闪光

女婿上门，我做厨娘
父亲的发财梦


#### 情人


何为真正美丽的女人？
==真正爱你的人，绝不会这样和你说话
谢谢你，没有把我生娃当作理所当然
==我们需要表达爱
对你说这5句话的女人，就是在和你“玩玩”，占一条就别再付出了
男人舍不得为你花钱，原因只有一个
没有情人的情人节
==学会赞美你的女人
==所有的付出都是寻找幸福的感觉
==一个25岁姑娘的自述:还没长大，却已经成了两个孩子的妈妈！
这才是情侣该有的日常
==陪伴，才是最长情的告白
两个人在一起，男人对女人的好，其实只有这“一个字”
==责备是夫妻关系的天敌——看文有感

别自作多情了，这只是男人的套路
3000年前你侬我侬怎么说——《诗经》爱情诗句集锦
路过的小三搅得我家鸡飞狗跳
爱发脾气的女孩告诉我们：和睦的家庭很重要
老婆一巴掌，打跑了那个缠着我的女人

//情人节
情人节这天，我收到的礼物收到的爱
情人节的礼物～爱情树
200万年前的情人节（上）


#### 育儿
你的教养正在影响你的下一代
【众星捧月】孩子成绩突然下降常见的三个原因
别人家的孩子

#### 生活方式
==我们的群租生活
断舍离

#### 事件【大事件，QQ弹出消息/搜狗微信】
如何看待济南一男子将自己家五口人杀害后跳楼自杀的行为？
【乡土】131初中毕业歌
5万元换来的惨痛教训
春节杂记:停电
==随记：妈妈的＂小车祸＂
买房，
享受过一夜暴富，你再不会安心工作

#### 生病

体检

强迫症

====41.春天咳嗽
    春天的咳嗽都不容易好，咳嗽期比较长，究其原因： 一是春天为肝所主，五行为肝木，而肝主升发，容易肝阳上亢而致咳嗽； 二是肝主风，

得病：那个得了乳腺癌的女人，后来怎么样了？
父亲病来如山倒
感冒了，完成日更睡觉💤
接父亲出院


#### 职业

社区医生，让我拿什么来爱你？

我，一个妹子，混入了公车痴汉‘顶族’群，当上了管理员
卖猪肉的生活

//算命先生【有书】
==我们村儿有一个阴阳先生
我的半仙朋友“老蔡”

//武侠江湖

听来的故事

产品经理的逻辑思维
北漂/海飘

教师的力量来自教师的真实存在

#### 互联网


老板叫我给十万用户发短信问候，还好会Python，事后老板给了5万
那些去不了阿里，网易的杭州互联网人怎么样了
互联网创业成功的秘诀到底在那里？

#### 科学
==Transition，对自由的永恒追求【19002】
    读完《月亮和六便士》之后，我脑子里就蹦出Transition这个词。是的，跃迁！我知道它是量子力学术语。


#### 技术
==产品日报 19/01/09：子弹短信或将大改，微信公开课正进行中

#### 物品

==一碗米饭的环球旅行
有了这个宿舍神器，我是这样变胖的……
回答：神户牛排到底好吃不？
什么是保健品？
长春花的品种辨识与鉴赏养护

#### 吃
2019-02-17【健康】想健康，多喝汤，推荐7款冬季养生滋补汤，一个礼拜天天不重样。（49）
襄阳路上那碗热腾腾的面
欧洲面包集锦
北京烤鸭
美食| 有什么冬季暖心的零食不得不推荐

#### 简书社群
大琦的后花园，【齐悦社群征文】大哥家的新居
北京号--【众星捧月】回眸青春 不因碌碌无为而愧疚
绿洲活动--

《今日头条》投稿通道正式上线
    头条君在《闲逛简书中，悠见头条君》文中声明:“以发掘优秀文章立题,旨在扶持有深度但文笔尚浅之君助益文深才佳之君文章多多展现

#### 简书专题
简书-自然科普专题精选丨第13期

#### 简书攻略
玩转简书钻，看这一篇文章就够了（V0.1版）
最后一天，钻榜的分析我打算停更了…（2018.11.27）
有效粉丝计算

#### 简书活动
日更76天，我收到了简书的礼物！

#### 区块链
区块链研究︳（十三）什么是区块、区块链，什么又是“去中心化”，......
